 
 
 
 
 
Página 1 de 66 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JATAÍ 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 101/2026 
 
Processo Administrativo n° 39.872/2026 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO  
 
PREÂMBULO 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE JATAÍ  TORNA PÚBLICO, PARA CONHECIMENTO DOS 
INTERESSADOS, QUE REALIZARÁ LICITAÇÃO NA MODALIDADE PREGÃO, NA FORMA 
ELETRÔNICA, PELO SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS  COM, CRITÉRIO DE 
JULGAMENTO MENOR PREÇO POR LOTE, NOS TERMOS DA LEI Nº 14.133, DE 1º DE ABRIL 
DE 2021 , E DEMAIS LEGISLAÇÃO, SOB AS CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NESTE ATO 
CONVOCATÓRIO E ANEXOS. 
 
Os trabalhos serão conduzidos por agente de contratação designado Pregoeiro, mediante a inserção 
e monitoramento de dados gerados ou transferidos diretamente para a página eletrônica 
www.portaldecompraspublicas.com.br. O servidor terá, dentre outras,  as seguintes atribuições: 
coordenar o processo licitatório; receber, examinar e decidir as impugnações e consultas ao edital, 
apoiado pela sua equipe responsável pela sua elaboração; conduzir a sessão p ública na internet; 
verificar a conformidade da propo sta com os requisitos estabelecidos neste edital; dirigir a etapa 
de lances; verificar e julgar as condições de habilitação; receber, examinar e decidir os recursos, 
encaminhando à autoridade competente quando mantiver sua decisão; indicar o vencedor do 
certame; conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e encaminhar o processo devidamente 
instruído a autoridade responsável pela adjudicação e propor a homologação. 
 
ÓRGÃO INTERESSADO: SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL E CIDADANIA 
DATA E HORA DE INÍCIO DE 
CADASTRO DAS PROPOSTAS: 18h do dia 29/07/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
DATA E HORA FINAL DE 
CADASTRO DAS PROPOSTAS: 08h00 do dia 24/08/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
DATA DE ABERTURA DAS 
PROPOSTAS – SESSÃO PÚBLICA: 08h30 do dia 24/08/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
ENDEREÇO ELETRÔNICO: WWW.PORTALDECOMPRASPUBLICAS.COM.BR 
MODO DE DISPUTA ABERTO e FECHADO 
VALOR ESTIMADO: R$65.839,80 
 
 
 
 
 
Página 2 de 66 
 
 
1. DO OBJETO 
1.1. O objeto da presente licitação é a escolha da proposta mais vantajosa para Contratação de 
empresas do ramo, pelo SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS - SRP visando à eventual e futura 
locação, montagem, operação e desmontagem de decoração ambiental, sistemas de s om e 
iluminação, serviços gráficos, serviço de buffet, fornecimento de uniformes, bem como são itens 
necessários para realização de eventos , condições, quantidades e exigências estabelecidas neste  
Edital e seus anexos. 
1.2. A licitação será dividida em LOTES, conforme tabela constante do Termo de Referência, 
facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse. 
1.3. O critério de julgamento adotado será o menor preço por LOTE, observadas as exigências 
contidas neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto.  
1.4. Para os lotes 1, 2 e 3 o certame é destinado exclusivamente a microempresas e empresas de 
pequeno porte, por força do artigo 48, I, e seguintes da Lei Complementar nº 123/2006, de 14 de 
dezembro de 2006, e suas alterações contidas na Lei Complementar n.º 147/2014, de 07 de agosto 
de 2014. 
 
2. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
2.1 Por tratar -se de procedimento realizado por meio de Sistema de Registro de Preços , não há 
vinculação imediata a dotação orçamentária específica, nos termos do art. 82 da Lei nº 14.133/2021. 
 
2.2 A indicação da respectiva dotação orçamentária ocorrerá no momento da formalização do 
contrato ou da emissão da nota de empenho, quando da efetiva contratação, conforme 
disponibilidade orçamentária do órgão demandante. 
 
3. DO CREDENCIAMENTO 
3.1. O Credenciamento é o nível básico do Registro Cadast ral no Portal de Compras Públicas  
que permite a participação dos interessados na modalidade licitatória pregão, em sua forma 
eletrônica. 
3.2. Os interessados em participar deste Pregão deverão c redenciar-se, previamente, perante o 
sistema eletrônico provido pelo Portal de Compras Públicas, por meio do sítio 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
3.3. Para ter acesso ao sistema eletrônico, os inte ressados deverão dispor de chave de 
identificação e senha pessoal, obtidas junto ao provedor do sistema eletrônico (Portal de Compras 
Públicas), onde também deverão se informar a respeito do seu funcionam ento e regulamento , 
obtendo instruções detalhadas para sua correta utilização. 
3.3.1. Os interessados em se credenciar no Portal de Compras Públicas poderão obter maiores 
informações na página  www.portaldecompraspublicas.com.br, podendo sanar eventuais 
dúvidas pela central de atendimentos do Portal ou pelo e -mail 
falecom@portaldecompraspublicas.com.br. 
 
 
 
 
 
Página 3 de 66 
 
 
3.3.2. O uso da senha de acesso pela licitante é d e sua responsabilidade exclusiva, incluindo 
qualquer transação por ela efetuada diretamente, ou por seu representante, não cabendo ao 
provedor do sistema ou ao Município de Jataí responder por eventuais danos decorrentes do 
uso indevido da senha, ainda que por terceiros. 
3.4. O credenciamento junto ao Portal de Compras Públicas  implica a responsabilidade do 
licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das 
transações inerentes a este Pregão. 
3.5. A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente ao provedor 
do sistema para imediato bloqueio de acesso. 
3.6. O Pregão será conduzido pelo Município de Jataí com apoio técnico e operacional do Portal 
de Compras Públicas, que atuará como provedor do sistema eletrônico para esta licitação. 
3.7. O licitante resp onsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do 
órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das 
credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
3.8. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Portal 
de Compras Púb licas e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique 
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
3.8.1. A não observância do disposto no subi tem anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. 
 
4. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
4.1. Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o 
objeto desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular  no PORTAL DE COMPRAS 
PÚBLICAS. 
4.2. Para os lotes 1, 2 e 3   a participação é exclusiva a mi croempresas e empresas de pequeno 
porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 
4.3. A simples participação na licitação importa total, irrestrita e irretratável submissão dos 
proponentes às condições deste Edital. 
4.4. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, 
para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14. 133, de 2021 , para o 
agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, 
nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015 e no art. 
4º da Lei nº 14.133/2021. 
4.4.1. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e 
às empresas de pequeno por te que, no ano -calendário de realização da licitação, ainda não 
tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a 
receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
 
 
 
 
 
Página 4 de 66 
 
 
4.5. Não poderão pa rticipar desta licitação, direta ou indiretamente, ou participar do contrato 
dela decorrente, sob pena de recebimento das sanções previstas neste Edital: 
4.5.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
4.5.2. Pessoa física ou jurídica que se en contre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
4.5.3. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles 
seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro 
grau; 
4.5.4. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
4.5.5. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha 
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores  a condições análogas às de escravo ou por contratação de 
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
4.5.6. Agente público do órgão ou entidade licitante; 
4.5.7. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa 
condição; 
4.5.8. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato 
agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que 
possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, 
nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 
2021. 
4.5.9. O impedimento de que trata o item 4.5.2 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a 
ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente 
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
4.5.10. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro 
internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá 
participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades 
ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
4.5.11. A vedação de que  trata o item 4.5.6 estende-se a terceiro que auxilie a condução da  
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou 
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica. 
4.6. Como condição para participação no pregão, a licitante deverá assinar “sim” ou “não” em 
campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:  
4.6.1. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os 
 
 
 
 
 
Página 5 de 66 
 
 
requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando ap to a 
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos 
§§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
4.6.1.1. No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele 
item. 
4.6.1.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas 
de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não 
ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo 
que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa. 
4.6.2. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de 
que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório. 
4.6.3. Que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento 
dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta 
vigentes na data de sua entrega em definitivo, sob pena de desclassificação. 
4.6.4. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos 
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição. 
4.6.5. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal. 
4.6.6. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa co m deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, ou ainda que, 
conforme disposto no art. 93 da Lei n° 8.213, de 24 de julho de 1991, está ciente do cumprimento 
da reserva de cargos prevista em lei par a pessoa com deficiência ou para reabilitado da 
Previdência Social e que, se aplicado ao número de funcionários da empresa em questão, atende 
às regras de acessibilidade previstas na legislação. 
4.6.7. Que declara sob as penas da lei, que até a data da sessão, in existem fatos impeditivos 
para sua habilitação no presente processo licitatório, estando ciente da obrigatoriedade de 
declarar ocorrência posteriores. 
4.6.8. Licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do 
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
4.6.9. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às 
sanções previstas em lei e neste Edital. 
4.7. As declarações exigidas neste edital e não disponibilizadas diretamente no sistema deverão 
ser confeccionadas e enviadas juntamente com a proposta de preços ou com os documentos de 
habilitação, de acordo com previsão expressa neste edital. 
 
 
 
 
 
Página 6 de 66 
 
 
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
5.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e 
lances e de julgamento  e no cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo 
próprio do sistema ou apresentará as declarações previstas no Anexo III deste edital. 
5.2. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os 
licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os 
documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percen tual de desconto, observado o 
disposto deste Edital. 
5.3. Após a divulgação do Edital no endereço eletrônico www.portaldecompraspublicas.com.br e 
até a data e hora  final para recebimento das proposta s, os licitantes deverão encaminhar os 
documentos de habilitação e a proposta com a descrição do objeto ofertado e preço, exclusivamente 
por meio do sistema eletrônico no endereço acima,  até a data e o horário estabelecidos para 
recebimento das propostas, quando, então, encerrar-se-á automaticamente a fase de recebimento 
de propostas. 
5.3.1. A licitante deverá elaborar a sua proposta com base no edital e seus anexos, sendo de 
sua exclusiva responsabilidade o levantamento de custos necessários para o cumprimento total 
das obrigações necessárias para a execução do objeto desta licitação. 
5.4. O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, 
ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 
5.5. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte dever ão encaminhar a documentação de 
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 
43, § 1º da LC nº 123, de 2006. 
5.6. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de 
habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
5.7. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos 
de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão 
pública e da fase de envio de lances. 
5.8. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos 
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
5.9. Desde que disponibiliz ada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o 
seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da 
proposta e obedecerá às seguintes regras: 
5.9.1. A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou  de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que 
cobrir a melhor oferta; e 
5.9.2. Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso 
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima. 
5.10. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema 
poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado: 
 
 
 
 
 
Página 7 de 66 
 
 
5.10.1. Valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o 
critério de julgamento por menor preço; e 
5.10.2. Percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, 
quando adotado o critério de julgamento por maior desconto. 
5.11. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do 
item 5.9 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entid ade 
promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de 
controle externo e interno. 
5.12. Caberá ao licitante interessado em participar da licit ação acompanhar as operações no 
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda 
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua 
desconexão. 
5.13. O licitante deverá comun icar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
 
6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
6.1. O licitante deverá enviar sua proposta, no idioma oficial do Brasil, mediante o 
preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos: 
6.1.1. Valor unitário e total para cada lote de itens, em moeda corrente nacional; 
6.1.2. Marca de cada item ofertado; 
6.1.3. Modelo de cada item ofertado de acordo com o previsto no Termo de Referência; 
6.1.4. Descrição detalhada do objeto, no que for aplicável, e contendo as informações similares 
à especificação do Termo de Referência. 
6.1.4.1. O prazo de validade ou de garantia, número do registro ou inscrição do bem no 
órgão competente, quando exigidos, deverão constar na proposta. 
6.2. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do l icitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob 
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
6.3. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas. 
6.4. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada  e, havendo 
divergência entre as condições da proposta e as cláusulas deste Edital, incluindo seus anexos, 
prevalecerão as últimas. 
6.5. Nos valores proposto s estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente na execução do objeto. 
6.6. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de trib utos em percentuais 
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da 
empresa nos últimos doze meses.  
 
 
 
 
 
Página 8 de 66 
 
 
6.7. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagam ento serão 
retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições 
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o 
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os 
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades 
adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
6.9.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de 
sua apresentação. 
6.10.  O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos 
contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tri bunal de Contas da União e, após o devido 
processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas 
necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou 
condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos 
prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução 
do contrato. 
 
7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO 
DE LANCES 
7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, 
na data, horário e local indicados neste Edital. 
7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, 
quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
7.3. Será desclassificada a proposta que identifique o licitante. 
7.3.1. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com 
acompanhamento em tempo real por todos os participantes. 
7.3.2. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido 
contrário, levado a efeito na fase de aceitação. 
7.4. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances. 
7.5. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os 
licitantes. 
7.6. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por 
meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento  e d o valor 
consignado no registro. 
7.6.1. O lance deverá ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no preâmbulo 
deste edital. 
7.7. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura 
da sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
 
 
 
 
 
Página 9 de 66 
 
 
7.8. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual  de desconto 
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze 
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
7.9.1. Se o(a) Pregoeiro(a) verificar que houve erro de digitação em lance ofertado, poderá 
excluí-lo do sistema, a fim de não prejudicar a competitividade. 
7.10. O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante não poderá ser inferior a vinte (20) 
segundos e o intervalo entre lances não poderá ser inferior a três (3) segundos, sob pena de serem 
automaticamente descartados pelo sistema os respectivos lances. 
7.11. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, conforme informado no 
PREÂMBULO deste edital. 
7.12. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e 
fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado. 
7.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse 
prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá 
o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente 
encerrada a recepção de lances. 
7.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para 
que o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 1 0% (dez por cento) 
superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será 
sigiloso até o encerramento deste prazo. 
7.12.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o 
seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
7.12.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os 
autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, 
oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento 
deste prazo. 
7.12.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
7.13. Após o término dos prazos estabelecidos nos s ubitens anteriores, o sistema  ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
7.14. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido 
e registrado em primeiro lugar.  
7.15. Durante o transcurso da sessão pú blica, os licitantes serão in formados, em tempo real, do 
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
7.16. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o 
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
7.17. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a 
dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro 
 
 
 
 
 
Página 10 de 66 
 
 
horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos par ticipantes, no sítio eletrônico utilizado para 
divulgação. 
7.18. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
7.19. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de 
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto 
à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as 
microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedend o à comparação com os 
valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais 
classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 
2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015. 
7.19.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que 
se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance 
serão consideradas empatadas com a primeira colocada. 
7.19.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior  terá o direito de encaminhar 
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, 
no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação 
automática para tanto. 
7.19.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou 
não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e 
empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5 % (cinco por cento), na 
ordem de classifica ção, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem 
anterior. 
7.19.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de 
pequeno porte que se encontrem nos intervalos e stabelecidos nos subitens anteriores, será 
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar 
melhor oferta. 
7.20. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances 
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
7.20.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será 
aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
7.20.1.1. Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova 
proposta em ato contínuo à classificação. 
7.20.1.2. Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento 
de obrigações previstos nesta Lei. 
7.20.1.3. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, conforme regulamento. 
7.20.1.4. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme 
orientações dos órgãos de controle. 
 
 
 
 
 
Página 11 de 66 
 
 
7.20.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
7.20.2.1. Empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou 
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação 
realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize. 
7.20.2.2. Empresas brasileiras. 
7.20.2.3. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País. 
7.20.2.4. Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 
29 de dezembro de 2009. 
7.20.2.5. Sorteio por meio eletrônico, o qual será gravado e disponibilizado a todos os 
licitantes e/ou demais interessados no Portal de Compras Públicas, com o devido registro no 
chat do resultado da escolha do vencedor. 
7.20.2.5.1. Em caso de sorteio os licitantes serão informados via chat dos itens a serem 
sorteados para fins de desempate e classificação das licitantes. 
7.21. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro 
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, 
o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento. 
7.21.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de 
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, 
for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
Administração. 
7.21.2. A negociação será realizada por meio  do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
7.21.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do 
processo licitatório. 
7.21.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) 
horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negocia ção realizada, 
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à 
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados. 
7.21.4.1. O licitante deverá juntamente com o encaminhamento de sua proposta apresentar 
declaração (podendo ser no corpo da mesma) informando o endereço eletrônico oficial de E-
mail da empresa, para fins de recebimento de convocações, notificações e comunicações 
referentes aos procedimentos administrativos e sancionatórios. 
7.21.4.2. Este item não terá caráter desclassific atório da proposta, podendo ser 
diligenciado, em sessão, em caso de ausência/erro, por parte da licitante, na forma de 
inclusão de Declaração Expressa em sessão e regist rada em Ata da Sessão. Nos casos do 
representante da licitante vencedora estar presente  em sessão, ou nos casos em que o 
representante legal da empresa estiver ausente em sessão a declaração somente será exigida 
para efeito de assinatura do contrato. 
 
 
 
 
 
Página 12 de 66 
 
 
7.21.5. É fac ultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
7.22. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da 
proposta. 
 
8. DA FASE DE JULGAMENTO 
8.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriam ente 
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto 
no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação e normatização correlata e condições previstas no item 
4.4. do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame  
ou a futura contratação, nos termos do artigo 113 do Decreto Municipal nº 106, de 26 de dezembro 
de 2023, mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
8.1.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela 
Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e  
8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da 
União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
8.1.3. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbid ade Administrativa e 
Inelegibilidade CNIA–CNJ https://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php 
8.1.4. Para a consulta de licitantes pessoa jurídica poderá haver a substituição das consultas dos 
itens “8.1.1.”, “8.1.2.” e “8.1.3.” acima pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU 
(https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/) 
8.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante, por força da vedação 
de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas 
no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput) 
8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º). 
8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º). 
8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
8.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições 
de participação, será iniciado o procedimento de habilitação. 
8.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade 
com os itens 4.4.1 e 4.6.1 deste edital. 
8.6. Verificadas as condições de participação e de utiliza ção do t ratamento favorecido, o 
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à 
 
 
 
 
 
Página 13 de 66 
 
 
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em 
seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
8.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
8.7.1. Contiver vícios insanáveis; 
8.7.2. Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
8.7.3. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido 
para a contratação; 
8.7.4. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
8.7.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus 
anexos, desde que insanável. 
8.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores 
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração. 
8.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência 
do pregoeiro, que comprove: 
8.8.1.1. Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
8.8.1.2. Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
8.9. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove 
a exequibilidade da proposta. 
8.10. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor, que apresentar preço final superior ao 
preço máximo fixado (Acó rdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), ou que apresentar preço 
manifestamente inexequível. 
8.11. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos, 
irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários  de mercado, 
acrescidos dos respecti vos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha 
estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade 
do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração.  
8.12. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos 
custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços  elaborada pela 
Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha 
por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena 
de não aceitação da proposta. 
8.13. Erros no preenc himento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da 
proposta. A planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde 
que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os 
custos da contratação; 
8.13.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem 
a substância das propostas; 
 
 
 
 
 
Página 14 de 66 
 
 
8.13.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível 
esse regime. 
8.14. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá 
ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no 
objeto. 
8.15. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, 
com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante 
aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a ocorrência será 
registrada em ata. 
8.16. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por 
meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas. 
8.16.1. O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Pregoeiro por solicitação escrita e 
justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pelo Pregoeiro.  
8.16.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam -se os que 
contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e 
procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, fo lhetos ou 
propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo 
indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena 
de não aceitação da proposta. 
8.17. Nos itens não exclusivos para a pa rticipação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, sempre que a proposta não for aceita, e antes de o Pregoeiro passar à subsequente, haverá 
nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 
da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso. 
8.18. Encerrada a análise quanto ao julgamento de conformidade da proposta e negociação, o 
pregoeiro passará a verificação da documentação de habilitação do licitante, observado o disposto 
neste Edital. 
 
9. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
9.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar 
a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, 
nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funci onem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente 
apresentados em tradução livre. 
9.2.1. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, 
para ﬁns de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para 
a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados  nos termos do 
disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou 
consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas. 
 
 
 
 
 
Página 15 de 66 
 
 
9.3. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando 
exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de 
habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada 
consorciado. 
9.3.1. Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de 
pequeno porte e o termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico -financeira, 
haverá um acréscimo de 30%, para o consórcio em relação ao valor exigido para os lici tantes 
individuais. 
9.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por 
cópia. 
9.5. Será verificado se o licitante apresentou d eclaração de que atende aos requisitos de 
habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei 
(art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021). 
9.6. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de 
que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e par a reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
9.7. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direi tos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajusta mento de conduta vigentes na data de entrega das 
propostas. 
9.8. Considerando que na presente contrat ação a avaliação prévia do local de execução é 
imprescindível para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser 
contratado, o licitante deve atestar, sob pena de inabilitação, que conhece o local e as condições de 
realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia. 
9.8.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela 
Administração data e horário exclusivos, a ser agendado na Secretaria de Desenvolvimento 
social e Cidadania, de modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de outros 
licitantes. 
9.8.2. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no 
presente item por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do 
conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação. 
9.9. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação do s documentos originais não -digitais quando houver dúvida em relação à 
integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, 
e art. 6º, §4º). 
9.9.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar descl assificação no 
momento da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único). 
9.10. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores 
de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.  
 
 
 
 
 
Página 16 de 66 
 
 
9.10.1. Os documentos exigidos para habilitação serão enviados por meio do sistema, em 
formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da  
solicitação do pregoeiro.  
9.10.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de aprese ntação de propostas e 
lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de 
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º 
do art. 36 e no § 1º do art. 39 da Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
9.11. A verificação dos documentos de habilitação som ente será feita em relação ao licitante 
vencedor. 
9.11.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência 
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, 
e apenas do licitante mais bem classificado. 
9.11.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase 
de habilitação an teceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a 
verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes. 
9.12. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e IN 
73/2022, art. 39, §4º): 
9.12.1. Complementação de inform ações acerca dos documentos já apresentados pelos 
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e 
9.12.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento 
das propostas; 
9.13. Na análise dos documentos de habilitação, a agente de contratação/pregoeiro ou comissão 
de contratação, poderá sanar erros ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua 
validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a to dos, 
atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação. 
9.14. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará 
a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma 
proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.10.1. 
9.15. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do 
licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que 
trata o subitem anterior. 
9.16. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não 
caberá exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos 
supervenientes ou só conhecidos após o julgamento. 
9.17. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será verificada por 
meio do PORTAL DE COMPRAS PÚBLICAS , em relação à habilitação jurídica, à regularidade 
fiscal e trabalhista, à qualificação econômica financeira e habilitação técnica. 
9.17.1. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do PORTAL DE 
COMPRAS PÚBLICAS, para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou 
 
 
 
 
 
Página 17 de 66 
 
 
encaminhar, em conjunto com a apresentação da proposta, a respectiva documenta ção 
atualizada. 
9.17.2. O descumprimento do subitem acima implicará a inab ilitação do licitante, exceto se 
consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões, realiza pelo Pregoeiro, lograr êxito 
em encontrar a(s) certidão(ões) válida(s). 
9.18. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários 
à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados,  o licitante será convocado a 
encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 ( duas) horas, sob pena d e 
inabilitação. 
9.19. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo 
aqueles legalmente permitidos. 
9.20. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o 
licitante for a filial, todos os  documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles 
documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da 
matriz. 
9.20.1. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de 
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centr alização do 
recolhimento dessas contribuições. 
9.21. Os licitantes deverão encaminhar, nos termos do item 9.10.1, a documentação relacionada  
para fins de habilitação: 
9.22. HABILITAÇÃO JURÍDICA 
9.22.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, 
a cargo da Junta Comercial da respectiva sede. 
9.22.2. Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condiciona da à verificação da 
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br. 
9.22.3. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada 
- EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta 
Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus 
administradores. 
9.22.4. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no 
Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência. 
9.22.5. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores. 
9.22.6. No c aso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da 
assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro 
Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da 
Lei nº 5.764, de 1971. 
9.22.7. No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionament o no País: decreto de 
autorização. 
 
 
 
 
 
Página 18 de 66 
 
 
9.22.8. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva. 
 
9.23. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA 
9.23.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas - CNPJ, conforme o caso. 
9.23.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de 
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e  pela 
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tribu tários 
federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à 
Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 /10/2014, do Secretário da 
Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
9.23.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). 
9.23.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, mediante a 
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-
A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 
1943. 
9.23.5. Prova de regularidade junto à Fazenda Estadual, através da Certidão Negativa conjunta 
junto aos Tributos Estaduais, emitida pela Secretaria da Faze nda Estadual onde a empresa for 
sediada. 
9.23.6. Prova de regularidade junto à Fazenda Municipal, através da Certidão Negativa junto 
aos Tributos Municipais, emitida pela Secre taria da Fazenda Municipal onde a empresa for 
sediada. 
9.23.7. Caso o licitante detentor do meno r preço seja qualificado como microempresa ou 
empresa de pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de 
comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena de 
inabilitação. 
 
9.24. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA 
9.24.1. Certidão negativa  de feitos sobre falência, expedida pelo distribuidor da sede da 
empresa, que esteja dentro do prazo de validade expresso na própria Certidão. 
9.24.1.1. As certidões cuja validade não esteja expressa no próprio documento terão 
validade de 30 (trinta) dias contadas da data de emissão deste. 
9.24.2. Apresentação de Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis, já exigíveis e 
apresentados na forma da Lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, conforme 
exigências abaixo descritas: 
9.24.2.1. Apresentação de Balanço Patrimonial e Demonstração de Resultado de Exercício 
e demais demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais.  
9.24.2.1.1. Nos casos de Empresas regidas pela Lei nº 6.404/1976 (sociedade anônima): 
devem ser apresentadas a s demonstrações contábeis publicadas em Diário Oficial; ou 
 
 
 
 
 
Página 19 de 66 
 
 
publicados em Jornal de Grande Circulação; ou, ainda, por fotocópia registrada ou 
autenticada na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante. 
9.24.2.1.2. Nos casos de empresas por cota de responsabilidad e limitada (LTDA), 
Empresa Individual, Sociedade Limitada Unipessoal (SLU), e Sociedades Simples: deve 
ser apresentados as demonstrações contábeis extraídas do Livro Diário, junto dos 
respectivos Termos de Abertura e Encerramento, com a comprovação do registro (termo 
de autenticação) na Junta Comercial ou Cartório, da sede ou domicílio do licitante, ou 
ainda do recibo emitido pelo Sistema Público de Escrituração Digital (SPED). 
9.24.2.1.3. Serão limitados ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido 
constituída há menos de 2 (dois) anos.  
9.24.2.1.4. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a 
todas as exigências da habilitação e ficarão autorizadas a substi tuir os demonstrativos 
contábeis dispostos nos itens 9.24.2 e 9.24.3 pelo respectivo balanço de abertura. 
9.24.3. Declaração de demonstração contábil , assinada por profission al habilitado da área 
contábil, que ateste o atendimento pelo licitante dos índices econômicos previstos , utilizando-
se os índices abaixo, através das seguintes análises: 
9.24.3.1. A boa situação financeira do licitante será avaliada pelos Índices de Liquidez 
Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), maiores que 1 (um), resultantes 
da aplicação das fórmulas abaixo, com os valores extraídos de seu balanço patrimonial: 
 
LG =  Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
SG =  Ativo Total 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
LC =  Ativo Circulante 
Passivo Circulante 
 
 
9.25. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
9.25.1. Para o LOTE 1: 
9.25.1.1. Autorização expedida pela Pol ícia Federal para presta ção de servi ços de 
segurança privada, conforme exigido pela Lei nº 7.102/1983. 
9.25.2. Comprovação de aptidão técnica, fornecido(s) por pessoa jurídica de direito público ou 
privado, consistente na apresentação de atestado de capacidade técnico operacional que 
comprove capacidade operacional no fornecime nto/execução de serviços, similares de  
complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior compatíveis com o objeto desta 
licitação. 
9.25.2.1. Deverá constar do atestado emitido pelas pessoas jurídicas de direito privado o 
nome completo do signatário e número do CPF, estando as informações ali contidas sujeitas 
à verificação de sua veracidade por parte da administração. 
 
 
 
 
 
Página 20 de 66 
 
 
9.25.2.2. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da 
legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado  pela Administração, cópia do 
contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que foi 
executado o objeto contratado, dentre outros documentos. 
9.25.2.3. Em caso de apresentação por licitante de atestado de desempenho anterior 
emitido em favor de consórcio do qual tenha feito parte, se o atestado ou o contrato de 
constituição do consórcio não identificar a ativida de desempenhada por cada consorciado 
individualmente, serão adotados os seguintes critérios na avaliação de sua qualificação  
técnica: 
9.25.2.3.1. Caso o atestado tenha sido emitido em favor de consórcio homogêneo, as 
experiências atestadas deverão ser reconhecidas para cada empresa consorciada na 
proporção quantitativa de sua participação no consórcio, salvo nas licitações para 
contratação de serviços técnicos especializados de natureza predominantemente 
intelectual, em que todas as experiências atestad as deverão ser reconhecidas para cada 
uma das empresas consorciadas; 
9.25.2.3.2. Caso o atestado tenha sido emitido em favor de consórcio heterogêneo, a s 
experiências atestadas deverão ser reconhecidas para cada consorciado de acordo com os 
respectivos campos de atuaç ão, inclusive nas licitações para contratação de serviços 
técnicos especializados de natureza predominantemente intelectual. 
9.25.2.3.3. Na hipótese do previsto no item 9.25.2.3, para fins de comprovação do  
percentual de participação do consorciado, caso este não conste expressamente do 
atestado ou da certidão, deverá ser juntada ao atestado ou à certidão cópia do instrumento 
de constituição do consórcio. 
 
9.26. DA HABILITAÇÃO DAS MEs/EPPs 
9.26.1. As empresas qualificadas como MEI/ME/EPP, na forma da Lei Complementar nº 
123/2006, deverão apresentar todos os documentos de habilitação, referentes à habilitação 
jurídica, fiscal e trabalhista, econômico-financeira e técnica, sob pena de inabilitação. 
9.26.2. As MEI, Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a 
documentação de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e 
trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º da LC nº 123, de 2006. 
9.26.3. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede 
que a licitante qualificada como MEI, Microempresa (ME) ou Empresa de Pequeno Porte (EPP) 
seja declarada vencedora, uma vez que atenda a todas as demais exigências do edital. 
9.26.4. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como 
microempresa ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma 
restrição no que tange à regularidade fiscal e tra balhista, a mes ma será convocada para, no 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a declaração do vencedor, comprovar a regularização. O 
prazo poderá ser prorrogado por igual período, a critério da administração pública, quando 
requerida pelo licitante, mediante apresentação de justificativa. 
 
 
 
 
 
Página 21 de 66 
 
 
9.26.5. O prazo poderá ser prorrogado por igual período, a critério da Administração, quando 
requerida pelo licitante, mediante apresentação de justificativa. 
9.26.6. A não  regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem a nterior 
acarretará a inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste E dital, sendo 
facultada a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se, na ordem 
de classificação, seguir -se outra microempresa, empresa de p equeno porte ou sociedade 
cooperativa com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo 
prazo para regularização. 
 
9.27. ORIENTAÇÕES GERAIS SOBRE A HABILITAÇÃO 
9.27.1. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos,  o 
Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade 
da mesma. 
9.27.2. As certidões que não apresentarem em seu teor, data de validade previamente 
estabelecida pelo órgão expedidor, deverão ter sido expedidas até 30 (trinta) dias antes da data 
da sessão pública deste Pregão. 
9.27.3. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar 
quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá -los em desacordo com o estabelecido neste 
Edital. 
9.27.4. Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo 
inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, 
previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo -se a disciplina antes estabelecida 
para aceitação da proposta subsequente. 
9.27.5. Constatado o atendimento às exigênc ias de habilitação fixadas no Edital, o licitante 
será declarado vencedor. 
9.27.6. Deverá ser apresentada na documentação de habilitação na plataforma eletrônica a 
declaração que trata o item 9.8 e subitens. 
 
10. DOS RECURSOS 
10.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou 
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da 
Lei nº 14.133, de 2021. 
10.2. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação 
ou inabilitação do licitante: 
10.2.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
10.2.2. Qualquer licitante poderá, no prazo de até 10 (dez) minutos do término do julgamento 
das propostas e após o ato de habilitação ou inabilitação, em campo próprio do sistema, 
manifestar sua intenção de recorrer, sob pena de preclusão; 
10.2.3. O prazo para  a manifestaç ão da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) 
minutos; 
 
 
 
 
 
Página 22 de 66 
 
 
10.2.4. O registro da intenção de recurso deverá ser efetivado exclusivamente por meio do 
sistema, observando-se os procedimentos operacionais estabelecidos na plataforma; 
10.2.5. Após a declara ção final da vencedora do certame, a licitante que tenha registrado a 
intenção de recurso na forma do item 10.2 deverá apresentar, em momento únic o, as razões  
recursais, exclusivamente em campo próprio do sistema, no prazo de 3 (três) dias úteis. 
10.2.6. O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou 
de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
10.2.7. Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da lei nº 14.133, 
de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de inti mação da 
ata de julgamento. 
10.3. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da 
ata. 
10.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
10.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, 
a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 
(dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
10.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
10.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) 
dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição  do recurso, 
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
10.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
10.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
10.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados na sede da 
Prefeitura Municipal, Rua Itarumã, nº 355, Santa Maria, Jataí/GO - Gerência de Licitações e as peças 
da fase externa da licitação no sítio eletrônico www.jatai.go.gov.br. 
10.11. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço 
constante neste Edital, item 10.10. 
 
11. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
11.1. A sessão pública poderá ser reaberta: 
11.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à 
realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a próp ria sessão pública, 
situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam. 
11.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço mais bem classificado ou quando o licitante 
declarado vencedor não assinar  o contrato, não retirar o instrumento equivalen te ou não 
comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 123/2006. 
Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento 
da etapa de lances.  
 
 
 
 
 
Página 23 de 66 
 
 
11.2. Todos os licitantes remanescentes dever ão ser convocados para acompanhar a sessão 
reaberta. 
11.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), ou e-mail, ou de acordo 
com a fase do procedimento licitatório. 
11.2.2. A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos no CADASTRO 
DO PORTAL DE COMPRAS PÚ BLICAS, sendo responsabilidade do licitante manter seus 
dados cadastrais atualizados. 
 
12. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
12.1. O licitante declarado será declarado vencedor por ato do Pregoeiro. 
12.2.  Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o 
processo licitatório será encaminhado à autoridade superior, que poderá adjudicar o objeto e 
homologar a licitação.  
 
13. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
13.1. Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação. 
 
14. DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE 
14.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado Termo 
Contratual. 
14.2. O representante legal da(s) licitante(s) vencedora(s) deverá(ão) comparecer na sede 
administrativa da Prefeitura Municipal para assinatura do instrumento contratual em até 05 (cinco) 
dias úteis contados da convocação publicada no Diário Oficial do Município, devendo o 
responsável apresentar cópia do contrato social demonstrando capacidade para firmar o mesmo, 
ou ainda procuração apta para tal fim, sendo que o n ão comparecimento do responsável legal da 
licitante no prazo previsto caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida  e à 
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade licitante, conforme previsto 
no Art. 90 da Lei Nº 14.133/21, acarretando as penalidades legais previstas no item 19 deste Edital, 
sem prejuízo das cominações pertinentes previstas na Lei Nº 14.133/21. 
14.2.1. O prazo para assinatura e devolução do Termo Contratual poderá ser prorrogado, por 
igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração. 
14.3. Se o adjudicatário, no ato da assinatura do Termo de Contrato, não comprovar que mantém 
as mesmas condições de habilitação, ou quando, injustificadamente, recusar -se à assinatura, será 
facultado à Administração, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a 
celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor. 
14.3.1. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do § 2º do Art. 
90 da Lei Nº 14.133/21, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização 
nos termos do edital, poderá: 
14.3.1.1. Convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, 
com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário. 
 
 
 
 
 
Página 24 de 66 
 
 
14.3.1.2. Adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes 
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quan do frustrada a negociação de melhor 
condição. 
14.3.1.3. Caso ocorra os fatos citados anteriormente, a atualização será aplicada utilizando 
o Índice Nacional de Preços ao Consumidor – INPC ou outro que vier a substituí-lo. Utilizar-
se-á o índice acumulado da seguinte  forma: índice do 1º mês subsequente ao mês da 
apresentação de proposta até o índice do mês de convocação. 
14.4. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, 
por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso. 
14.4.1. O(s) contrato(s) decorrente(s) da ata de registro terá sua vigência estabelecida em 
conformidade com as disposições contidas, podendo ter vigência de até 12 (meses), conforme 
art. 106 e 107 da Lei 14.133/2021. 
14.5. A contratada ficará obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem na aquisição do objeto da presente licitação, no limite de 25% (vinte e 
cinco por cento) do valor inicial deste Contrato. 
14.6. O valor da proposta vencedora será atualizado pelo Índice Na cional de Preços ao 
Consumidor (INPC) ou por índice que venha a substituí -lo, após um ano da data do orçamento 
estimado. 
14.7. À época da prorrogação contratual, se for o caso, caso o preço médio de mercado venha a ser 
inferior ao valor contratado, o gestor do C ontrato negociará com a CONTRATADA, com vistas a 
adequar o valor originário ao preço praticado no mercado. 
14.8. Previamente à contratação a Administração realizará consultas para identificar possível 
suspensão temporária de participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de 
contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas, observado o disposto 
no art. 29, da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018, e nos termos do art. 6º, III, da Lei nº 
10.522, de 19 de julho de 2002, consulta prévia ao CADIN, bem como nos termos do artigo 113 do 
Decreto Municipal nº 106, de 26 de dezembro de 2023, consulta as quais serão realizadas nos 
seguintes meios: 
14.8.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela 
Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e  
14.8.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da 
União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
14.8.3. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por A tos de Improbidade Administrativa e 
Inelegibilidade CNIA–CNJ https://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php 
14.8.4. Ainda, poderá haver a substituição das consultas dos itens “14.8.1.”, “14.8.2.” e “14.8.3.” 
acima pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU 
(https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/). 
 
 
 
 
 
 
Página 25 de 66 
 
 
15. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO GERAL 
15.1. As regras acerca do reajustamento em sentido geral do valor contratual são as estabelecidas 
na minuta do Instrumento Contratual, anexo a este Edital. 
 
16. DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO 
16.1. Os critérios de recebimento e aceitação do objeto e de fiscalização estão previstos no Termo 
de Referência. 
 
17. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA 
17.1. As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas no Termo de Referência  
e instrumento contratual.  
 
18. DO PAGAMENTO 
18.1. As regras acerca do pagament o são as estabelecidas no Termo de Referência, anexo a este 
Edital. 
 
19. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
19.1. São aplicáveis as sanções previstas no título IV da Lei Federal 14.133/21 e demais normas 
pertinentes, o PROPONENTE que: 
19.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
19.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a 
proposta em especial quando: 
19.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a 
negociação;  
19.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
19.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou  
19.1.2.4. deixar de apresentar amostra; 
19.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do 
edital;  
19.1.3. Não celebrar o contrato  ou documento equivalente  ou não entregar a documentação 
exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
19.1.4. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação; 
19.1.5. Fraudar a licitação; 
19.1.6. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial: 
19.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
19.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
19.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
19.1.7. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
19.1.8. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
 
 
 
 
 
Página 26 de 66 
 
 
19.2. Com fulcro na Lei nº 14.133 /21, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar 
aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e 
criminal:  
19.2.1. Advertência;  
19.2.2. Multa; 
19.2.3. Impedimento de licitar e contratar e 
19.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja pro movida sua reabilitação perante a própria 
autoridade que aplicou a penalidade. 
19.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
19.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida. 
19.3.2. As peculiaridades do caso concreto 
19.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes 
19.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública 
19.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
19.4. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
19.5. As sanções de multa serão aplicadas conforme os seguintes índices: 
19.5.1. As infrações citadas no item 19.1.1 serão de 0 ,5% sobre o valor da proposta do 
licitante. 
19.5.2. As infrações citadas no item 19.1.2 serão de 1% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.5.3. As infrações citadas no item 19.1.3 serão de 5% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.5.4. As infrações citadas no item 19.1.4 serão de 10% sobre o valor da proposta do 
licitante. 
19.5.5. As infrações citadas nos itens 19.1.5 e 19.1.6 serão de 15% sobre o valor da proposta 
do licitante. 
19.5.6. As infrações citadas no item 19.1.7 serão de 20% sobre o valor da proposta do 
licitante. 
19.5.7. As infrações citadas no item 19.1.8 serão de 30% sobre o valor da proposta do 
licitante. 
19.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
19.7. A sanção de IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR será aplicada em decorrência 
das infrações administrativas relacionadas nos itens 19.1.1, 19.1.2 e 19.1.3, quando não se justificar 
a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito 
da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, 
pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
19.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE PARA 
LICITAR OU CONTRATAR, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens  19.1.4, 
 
 
 
 
 
Página 27 de 66 
 
 
19.1.5, 19.1.6, 19.1.7 e 19.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens  19.1.1, 
19.1.2 e 19.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento 
de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021. 
19.9. A ap uração de responsabilidade relacionadas às sanções d e impedimento de licitar e 
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de 
processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) o u mais 
servidores estáveis, que avaliará fatos e cir cunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o 
adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar 
defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.  
19.10. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) di as úteis da aplicação das sanções de advertência, 
multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à 
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir 
sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
19.11. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da 
intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
19.12. O recurso  e o pedido de reconsideração terão efeito suspensiv o do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
19.13. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação 
de reparação integral dos danos causados. 
19.14. Todas os avisos, comunicados, i ntimações, notificações extrajudiciais e sanções realizados 
pela Prefeitura Municipal de Jataí para com a LICITANTE/CONTRATADA serão exclusivamente 
realizadas por meio do DIÁRIO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE JATAÍ e concomitantemente por e-
mail oficial informado pela empresa em sua proposta ou cadastro junto à Plataforma de Pregão 
Eletrônico. 
19.14.1. A contagem do prazo começa a contar a partir do primeiro dia útil após a publicação no 
Diário Oficial do Município de Jataí. 
19.15. Nos processos de sanções serão abertas vista do processo aos interessados, de segunda-feira 
à sexta-feira das 08:00 às 11:00 e das 13:00 às 17:00, na sede situada na Rua Itarumã, nº 355, Setor 
Santa Maria, Jataí/GO – Superintendência de Licitações e Contratos. 
19.16. Aplicam-se as demais Sanções previstas na MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO – 
ANEXO VII E MINUTA DE CONTRATO – ANEXO VIII, deste edital. 
19.17. Os licitantes e o contratado devem observar e fazer observar, por seus fornecedores e 
subcontratados, se admitida à subcontratação, o mais alto padrão de ética durante todo o processo 
de licitação, de contratação e de execução do objeto contratual. 
19.17.1. Para os propósitos citados, definem-se as seguintes práticas: 
19.17.1.1. PRÁTICA CORRUPTA:  Oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou 
indiretamente, qualquer vantagem com o ob jetivo de influenciar a ação de servidor 
público no processo de licitação ou na execução do contrato; 
 
 
 
 
 
Página 28 de 66 
 
 
19.17.1.2. PRÁTICA FRAUDULENTA:  A falsificação ou omissão dos fatos, com o 
objetivo de influenciar o processo de licitação ou de execução do contrato; 
19.17.1.3. PRÁTICA CONLUIADA: Esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois 
ou mais licitantes, com ou sem o conhecimento de representantes ou prepostos do órgão 
licitador, visando estabelecer preços em níveis artificiais e não-competitivos; 
19.17.1.4. PRÁTICA COERCITIVA: Causar danos ou ameaçar causar dano, direta ou 
indiretamente, às pessoas ou sua propriedade, visando influenciar sua participação em 
um processo licitatório ou afetar a execução do contrato; 
19.17.1.5. PRÁTICA OBSTRUTIVA: Destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em 
inspeções ou fazer declarações falsas aos representantes do organismo financeiro 
multilateral, com o objetivo de impedir materialmente a apuração de alegações de prática 
prevista acima; atos cuja intenção seja impedir materialmente o exercício do direito de o 
organismo financeiro multilateral promover inspeção. 
 
20. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
20.1. Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, qualquer 
pessoa poderá impugnar este Edital. 
20.2. A IMPUGNAÇÃO DEVERÁ ser r ealizada EXCLUSIVAMENTE por FORMA 
ELETRÔNICA no sistema www.portaldecompraspublicas.com.br. 
20.3. Caberá ao Pregoeiro, auxiliado pelos responsáveis pela elaboração deste Edital e seus anexos, 
decidir sobre a impugnação no prazo de até no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último 
dia útil anterior à data da abertura do certame, contados da data de recebimento da impugnação. 
20.3.1. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclare cimento será divulgada em sítio 
eletrônico oficial do Município (PORTAL DA TRANSPARÊNCIA).\ 
20.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
20.5. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser enviados ao 
Pregoeiro, em até 03 (três) dias úteis anteriores à data designada para abertura da sessão pública, 
exclusivamente por meio eletrônico via internet, em campo próprio do Sistema Portal de Compras 
Públicas no endereço eletrônico www.portaldecompraspublicas.com.br. 
20.6. O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de 3 (três) dias úteis, 
limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame, contado da data de recebimento 
do pedido, e poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital e dos 
anexos. 
20.7. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no 
certame. 
20.8. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada 
pelo pregoeiro, nos autos do processo de licitação. 
20.9. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os 
participantes e a administração. 
 
 
 
 
 
Página 29 de 66 
 
 
20.10. As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados, bem como outros avisos de 
ordem geral, serão cadastradas no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br, sendo de 
responsabilidade dos licitantes, seu acompanhamento. 
20.11. Não serão conhecidas as i mpugnações apresentadas após o respectivo prazo legal ou, no 
caso de empresas, que estejam subscritas por representante não habilitado legalmente ou não 
identificado no processo para responder pela proponente. 
20.12. A petição de impugnação apresentada por empres a deve ser firmada por sócio, pessoa 
designada para a administração da sociedade empresária, ou procurador, e vir acompanhada, 
conforme o caso, de estatuto ou contrato social e suas posteriores alte rações, se houver, do ato de 
designação do administrador, ou de procuração pública ou particular (instrumento de mandato 
com poderes para impugnar o Edital). 
 
21. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
21.1. Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico. 
21.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização 
do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em 
contrário, pelo Pregoeiro. 
21.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília – DF. 
21.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que 
não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua valid ade jurídica, mediante 
despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia 
para fins de habilitação e classificação. 
21.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
21.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação 
da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o 
princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
21.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
21.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início 
e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração. 
21.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e 
do interesse público. 
21.10. O licitante é o responsável pela fidelidade e legitimidade das informações presta das e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
 
 
 
 
 
Página 30 de 66 
 
 
21.10.1. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele 
contidas implicará a imediata desclassificação do proponente que o tiver apresentado, ou, caso 
tenha sido o vencedor, a rescisão do contrato ou do documento equivalente, sem prejuízo d as 
demais sanções cabíveis. 
21.11. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
21.12.  A CONTRATANTE poderá revogar este Pregão por razões de interesse público decorrente 
de fato superveniente que constitua óbice manifesto e incontornável, ou anulá-lo por ilegalidade, 
de ofício ou por provocação de terceiros, salvo quando for viável a convalidação do at o ou do 
procedimento viciado, desde que observados os princípios da ampla defesa e contraditório. 
21.12.1. A anulação do pregão induz à extinção do contrato. 
22.12.2.  A anulação da licitação por motivo de ilegalidade não gera obrigação de indenizar. 
21.13. É facultado à autoridade superior, em qualquer fase deste Pregão, promover diligência 
destinada a esclarecer ou completar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de 
informação ou de documentos que deveriam ter sido apresentados para fins de clas sificação e 
habilitação. 
21.14.  O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrô nico: 
www.portaldecompraspublicas.com.br, www.jatai.go.gov.br e o s autos do processo 
administrativo permanecerão, no Centro Administrativo Municipal de Jataí, localizado na Rua 
Itarumã nº 355, Setor Santa Maria, Jataí - GO, com vista franqueada aos interessados. 
21.15. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
 
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA; 
ANEXO II - MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS; 
ANEXO III – MODELO DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS, INEXISTÊNCIA DE 
TRABALHO DEGRADANTE OU FORÇADO E SUJEIÇÃO ÀS CONDIÇÕES ESTABELECIDAS 
NO EDITAL; 
ANEXO IV – MODELO DE DECLARAÇÃO NOS TERMOS DO INCISO XXXIII, ART. 7º DA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL; 
ANEXO V – MODELO DE DECLARAÇÃO DO PORTE DA EMPRESA; 
ANEXO VI – DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO; 
ANEXO VII – MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
ANEXO VIII – MINUTA DO CONTRATO. 
 
Jataí/GO, 29 de julho de 2026. 
 
 
Leonardo Rodrigues Silva 
Responsável pela confecção do Edital 
  
 
 
 
 
 
Página 31 de 66 
 
 
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TERMO DE REFERÊNCIA ANEXO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 32 de 66 
 
 
ANEXO II – MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 101/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 39.872/2026 
 
SESSÃO PÚBLICA: 24/08/2026, às 08h30min. 
ÓRGÃO: Secretaria de Desenvolvimento Social e Cidadania 
 
IDENTIFICAÇÃO DA PROPONENTE 
NOME DE FANTASIA: 
RAZÃO SOCIAL: 
CNPJ: 
INSC. EST.: 
OPTANTE PELO SIMPLES? SIM (    ) NÃO(    ) 
ENDEREÇO: 
BAIRRO: CIDADE: 
CEP: E-MAIL: 
TELEFONE: FAX: 
CONTATO DA LICITANTE: TELEFONE: 
BANCO DA LICITANTE:  CONTA BANCÁRIA DA LICITANTE: 
Nº DA AGÊNCIA: 
 
LOTE 1 - SEGURANÇA PRIVADA DESARMADA 
ITEM 
DESCRIÇÃO UND QTDE MARCA 
VALOR 
UNITÁRIO 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
R$* 
1 Serviço de segurança privada desarmada diária Un. 15    
TOTAL DO LOTE R$  
 
LOTE 2 - HOSPEDAGEM 
ITEM 
DESCRIÇÃO UN
D QTDE MARC
A 
VALOR 
UNITÁRIO 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
R$* 
1 Diária de hospedagem em apartamento individual Un 30    
2 Diária de hospedagem em apartamento duplo Un 10    
3 Diária de hospedagem em apartamento triplo Un 10    
TOTAL DO LOTE R$  
 
 
 
 
 
 
Página 33 de 66 
 
 
LOTE 3 - VEÍCULO RECREATIVO PARA PASSEIOS URBANOS 
ITEM 
DESCRIÇÃO UND QTDE MARCA 
VALOR 
UNITÁRIO 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
R$* 
1 
Contratação de um transporte recreativo 
coletivo para execução de passeios em eventos 
institucionais. O transporte recreativo 
coletivo percorrer á rota estabelecida no 
perímetro central da cidade. Todas as 
despesas necessárias para o cumprimento da 
ordem do serviço e fornecimento correrão por 
conta da empresa. Os hor ários de passeio 
serão repassados a empresa de acordo com a 
programação do evento a ser utilizado. A 
empresa deverá fornecer 2 (dois) funcionários 
para apoio e segurança aos passageiros dentro 
do veículo durante o trajeto. Diária 
UN 25    
TOTAL DO LOTE R$ 
VALOR TOTAL DA PROPOSTA R$  
*Utilizar a seguinte fórmula: 
 
 
“VT” = “VU” x “QTDE”  
Onde: 
VT = Valor total;  
VU = Valor unitário; 
QTDE= Quantidade;  
A empresa declara que: 
1. Estão inclusas no valor cotado todas as despesas com mão de obra e, bem como, todos os 
tributos e encargos fiscais, sociais, trabalhistas, previdenciários e comerciais e, ainda, os gastos 
com transporte e acondicionamento dos produtos em embalagens adequadas. 
2. Validade da proposta: 60 (sessenta) dias. 
3. Prazo de início de fornecimento/execução dos serviços de acordo com o estabelecido no Termo 
de Referência do Edital. 
4. Que não possui como sócio, gerente e diret ores, servidores da CONTRATANTE, e ainda 
cônjuge, companheiro ou parente até terceiro grau. 
5. Que o prazo de início dos serviços /fornecimento do objeto  será de aco rdo com os termos 
estabelecidos no Termo de Referência  deste edital, a contar do recebimento, por parte da 
contratada, da ordem para início do fornecimento do objeto/prestação dos serviços. 
 
 
 
 
 
 
Página 34 de 66 
 
 
Local/UF, -- de --------------- de 202__. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail  
 
 
 
 
 
Página 35 de 66 
 
 
ANEXO III – MODELO DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS, INEXISTÊNCIA DE 
TRABALHO DEGRADANTE OU FORÇADO E SUJEIÇÃO ÀS CONDIÇÕES 
ESTABELECIDAS NO EDITAL 
 
Ao 
Município de Jataí 
Ao Sr. Pregoeiro e sua Equipe de Apoio. 
 
_____________________, portador do RG _______________, abaixo assinado, na qualidade 
de responsável legal da proponente, ___________________, CNPJ ___________________, declara 
expressamente que: 
 
1. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que 
cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório. 
2. Está ciente que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegu rados na Const ituição Federal, nas leis 
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de 
ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo, sob pena de 
desclassificação. 
3. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega 
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos 
do artigo 7°, XXXIII, da Constituição. 
4. Declara sob as penas da lei que inexistem fatos impeditivos para sua  habilitação n o 
presente processo licitatório, estando ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrência 
posteriores, até a data da presente sessão. 
5. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal. 
6. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, pr evistas em lei e em outras normas específicas, e estou ciente do 
cumprimento da reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para 
reabilitado da Previdência Social e que, se aplicado ao número de funcionários da empresa 
em questão, atende às regras de acessibilidade previstas na legislação. 
 
OBSERVAÇÃO 1 (APENAS COOPERATIVAS): 
Caso organizado o licitante seja organizado em cooperativa deverá declarar que cumpre os 
requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
OBSERVAÇÃO 2 
As declarações acima estão dispensadas se forem declaradas e marcadas em campo próprio 
no sistema da plataforma de licitação eletrônica, utilizado por este órgão. 
 
 
 
 
 
 
Página 36 de 66 
 
 
Local/UF, -- de --------------- de 202__. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail   
 
 
 
 
 
Página 37 de 66 
 
 
ANEXO IV – MODELO DE DECLARAÇÃO NOS TERMOS DO INCISO XXXIII DO ARTIGO 
7º DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 024/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2510/2026 
 
(Papel timbrado da empresa) 
 
..............................................., inscrito no CNPJ nº ..........................., por intermédio de seu 
representante legal o(a) sr(a) ................................., portador(a) da carteira de identidade nº ................ 
e CPF nº............................, declara, para fins do disposto no inc. VI do art. nº 68 da lei nº 14.133, de 
1º de abril de 2021, acrescido pela Lei nº 9.854, de 27 de outubro de 1999, que não emprega menor 
de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis 
anos. 
 
Ressalva: emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz ( )1. 
 
Local/UF, -- de --------------- de 202__. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail 
 
  
                                                      
1 Observação: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima. 
 
 
 
 
 
Página 38 de 66 
 
 
ANEXO V – MODELO DECLARAÇÃO DO PORTE DA EMPRESA (MICROEMPRESA OU 
EMPRESA DE PEQUENO PORTE) 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 024/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2510/2026 
 
(Papel timbrado da empresa) 
 
[Nome da empresa], [qualificação: tipo de sociedade (LTDA, S.A, etc.), endereço completo, inscrita 
no CNPJ sob o nº [xxxx], neste ato representada pelo [cargo] [nome do representante legal], 
portador da carteira de identidade nº [xxxx], i nscrito no CPF sob o nº [xxxx], declara, sob as 
penalidades da lei, que se enquadra como microempresa ou empresa de pequeno porte, nos termos 
do art. 3º da lei complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006, estando apta a fruir os benefícios 
e vantagens le galmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma das ved ações legais 
impostas pelo § 4º do art. 3º da lei complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006. 
 
Declaro, para fins da LC 123/2006 e suas alterações, sob as penalidades desta, ser: 
 
(  ) Microempresa – receita bruta anual igual ou inferior a  360.000,00 e  estando apta a fruir os 
benefícios e vantagens legalmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma das vedações 
legais impostas pelo § 4º do art. 3º da Lei Complementar nº 123/06 alterada pela LC 147/2014. 
(  ) Empresa de Pequeno Porte – receita bruta anual superior a  360.000,00 e igual ou inferior a  
4.800.000,00 valores , estando apta a fruir os benefícios e vantagens legalmente instituídas por 
não se enquadrar em nenhuma das vedações legais  impostas pelo § 4º do art. 3º da Lei 
Complementar nº 123/06 alterada pela LC 147/2014. 
 
OBSERVAÇÕES: 
● Esta declaração poderá ser preenchida somente pela licitante enquadrada como ME ou 
EPP, nos termos da LC 123, de 14 de dezembro de 2006; 
● A não apresentaçã o desta declaração será interpretada como não enquadramento da 
licitante como ME ou EPP, nos termos da LC nº 123/2006, ou a opção pela não utilização do 
direito de tratamento diferenciado.  
 
Local/UF, -- de --------------- de 202__. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
 
 
 
 
 
Página 39 de 66 
 
 
Telefone/E-mail  
 
 
 
 
 
Página 40 de 66 
 
 
 
ANEXO VI – MODELO DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE 
HABILITAÇÃO  
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 024/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2510/2026 
 
(Papel timbrado da empresa) 
 
A ...........................................................(razão social da empresa), CNPJ nº........................., localizada à 
..........................................., declara, em conformidade com a lei nº 14.133/21, conhecer e aceitar todas 
as condições constantes do Edital do Pregão Eletrônico nº ___/202___, bem como de seus anexos e 
que, assim sendo, atendemos plenamente a todos os requisitos necessários à participação e 
habilitação no mesmo, ou seja, que não temos restrições quanto às certidões e demais documentos 
exigidos pelo Edital e que o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na 
forma da lei. 
 
Local/UF, -- de --------------- de 202__. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail 
 
  
 
 
 
 
 
Página 41 de 66 
 
 
ANEXO VII – MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS – ARP Nº ___/___ 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº ----/---- 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2510/2026 
 
O MUNICÍPIO DE JATAÍ-GO, através do FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - 
FMAS, pessoa jurídica de direito púb lico interno, com sede na Avenida Benjamim Constant, n.º 
1.073, Centro, nesta cidade de Jataí, Estado de Goiás, inscrita no CNPJ-MF sob o n.º 13.843.029/0001-
87, e do FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE – 
FMDCA, neste ato representada pela Secretária Municipal de Assistência Social Sra. 
ALESSANDRA BORGES RIBEIRO ASSIS , brasileira, devidamente inscrita no CPF sob o n.º 
716.827.831-20, residente e domiciliada nesta cidade de Jataí, Estado de Goiás , no qual foi 
designado pelo Decreto nº 05/2025, neste ato representado pelo Gestor e Ordenador de Despesas, 
Sr. JOÃO GERALDO DE SOUZA BRAGA, devidamente inscrito no CPF sob o n.º 279.678.671-49, 
no qual foi designado pelo Decreto nº 01 de 03 de janeiro de 2025, considerando o julgamento da 
licitação na modalidade de Pregão _____ nº ____/202___ para Sistema Registro de Preços, 
RESOLVE registrar os preços da empresa indicada e qualificada nesta ATA, atendendo as 
condições previstas no edital,  sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14 .133/21 e 
suas alterações e em conformidade com as disposições a seguir: 
 
1. DO OBJETO 
1.1. A presente Ata tem por objeto a Contratação de empresas do ramo, pelo SISTEMA DE 
REGISTRO DE PREÇOS - SRP visando à eventual e futura locação, montagem, operação e 
desmontagem de decoração ambiental, sistemas de som e iluminação, serviços gráficos, serviço de 
buffet, fornecimento de uniformes, bem como são itens necessários para realização de eventos, a 
serem locados sob demanda, destinados à eventos que serão promovidos ou apoiados pela 
Secretaria de Desenvolvimento Social e Cidadania Municipal de Jataí , conforme Termo de 
Referência (Anexo I) do Edital, que é parte integrante deste, assim como a proposta vence dora, 
independentemente de transcrição. 
 
2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS 
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada 
item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:  
 
Item 
do 
TR 
Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante) 
 
X 
Especificação Marca  
(se exigida no 
edital) 
Modelo 
(se exigido no edital) 
Unidade Quantidade Valor Un Valor Total 
        
 
3. ÓRGÃO GERENCIADOR E PARTICIPANTE 
O órgão gerenciador será o a Secretaria de Desenvolvimento Social e Cidadania. 
 
 
 
 
 
 
Página 42 de 66 
 
 
4. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
4.1. Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública Federal, 
Estadual, Distrital e Municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata 
de registro de preços na condição de não participantes, observados os seguintes requisitos: 
4.1.1. Apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de 
provável desabastecimento ou descontinuidade de serviço público; 
4.1.2. Demonstração de que os valores registrados e stão compatíveis com os valores 
praticados pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e 
4.1.3. Consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor. 
4.2. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da 
adesão pelo fornecedor. 
4.2.1. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam 
acarretar prejuízo à execução de seus  próprios contratos ou à sua capacidade de 
gerenciamento. 
4.3.  Após a autorização do órgão ou da entida de gerenciadora, o órgão ou entidade não 
participante deverá efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado 
o prazo de vigência da ata. 
4.4.  O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser 
prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante 
aceita pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, desde que res peitado o limite temporal de 
vigência da ata de registro de preços. 
4.5. O órgão ou a entidade poderá ad erir a item da ata de registro de preços da qual seja 
integrante, na qualidade de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha 
quantitativo registrado, observados os requisitos do item 4.1. 
4.6. DOS LIMITES PARA AS ADESÕES 
4.6.1. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, 
a cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados 
na ata de registro de preços para o gerenciador e para os participantes. 
4.6.2. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do 
quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os 
participantes, independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que 
aderirem à ata de registro de preços. 
 
5. VEDAÇÃO A ACRÉSCIMO DE QUANTITATIVOS 
5.1. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços. 
 
6. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO 
RESERVA 
6.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia 
útil subsequente à data de divulgação no PNCP , podendo ser prorrogada por igual período, 
mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso. 
6.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo ór gão ou pela 
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de 
despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
6.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 6.2. deverá ser assinado no prazo de 
 
 
 
 
 
Página 43 de 66 
 
 
validade da ata de registro de preços. 
6.2.2. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no 
próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício 
financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano 
plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro. 
6.2.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação 
da disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos. 
 
6.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado 
o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
6.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as 
seguintes condições para formalização da ata de registro de preços: 
6.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantita tivos do adjudicatário, devendo ser 
observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao 
máximo previsto no edital e se obrigar nos limites dela; 
6.4.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores 
que: 
6.4.2.1. Aceitarem cot ar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do 
adjudicatário, observada a classificação da licitação; e  
6.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.  
6.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos 
fornecedores registrados na ata. 
6.5. O registro a que se refere o item 6.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva 
para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata. 
6.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas 
propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta 
original. 
6.7. A habilitação dos licitantes que compo rão o cadastro de reserva somente será efetuada 
quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses: 
6.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas 
condições estabelecidos no edital; e 
6.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas 
hipóteses previstas no item 10. 
6.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e 
ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
6.9. Após a homologação da licitação, o licitante mais bem classificado, será convocado para 
assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação, 
sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
6.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, 
mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do 
prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração. 
6.10. A presente ata de registro de preços poderá ser assinada por meio de assinatura digital. 
6.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, fic a facultado à Administração convocar os 
licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classifi cação, para fazê-lo em igual 
prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado. 
 
 
 
 
 
Página 44 de 66 
 
 
6.12. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação  nos termos do item anterior, a 
Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos ter mos do edital, 
poderá: 
6.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes remanescentes cujos preços foram 
registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço 
melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou 
6.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou 
fornecedores remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a 
negociação de melhor condição. 
6.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas c ondições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
 
7. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS 
7.1. Os preços registrados pode rão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual 
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos 
serviços registrados, nas seguintes situações: 
7.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do prí ncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da 
ata tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 
14.133, de 2021; 
7.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou 
a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços 
registrados;  
7.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de 
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 
2021. 
7.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da a nualidade e 
o índice previstos para a contratação;   
7.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios 
definidos para a contratação. 
 
8. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS 
8.1. Na hipótese de o preço registrado tornar -se superior ao preç o praticado no mercado por 
motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a 
redução do preço registrado. 
8.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valor es praticados pelo mercado, o fornecedor 
será liberado do compr omisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de 
penalidades administrativas. 
8.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do 
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços 
aos valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu 
registro cancelado.  
8.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procede rá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as me didas cabíveis para obtenção de 
contratação mais vantajosa. 
 
 
 
 
 
Página 45 de 66 
 
 
8.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e 
às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que 
avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração 
contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
8.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não 
poder cumprir as obrig ações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao 
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que 
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso. 
8.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, ju ntamente com o pedido de alteração, a 
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do 
preço registrado em relação às condições inicialmente pactuadas. 
8.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente qu e inviabilize 
o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o 
fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do 
seu registro, nos termos do item 10.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 
2021, e na legislação aplicável. 
8.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, 
o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, 
para verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 6.7. 
8.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, nos termo s do item 10.4, e adotará as medidas 
cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa. 
8.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mer cado que inviabilize o 
preço registrado, conforme previsto no item 8.2 e 8.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora 
atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade  dos valores prati cados pelo 
mercado. 
8.2.6.  O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem 
firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço 
registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no 
art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
9. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO 
DE PREÇOS 
9.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços 
poderão ser remanejada s pelo órgão ou en tidade gerenciadora entre os órgãos ou as en tidades 
participantes e não participantes do registro de preços, se for o caso. 
9.2. O remanejamento somente poderá ser feito: 
9.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou 
9.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante. 
9.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar 
será considerado participante para efeito do remanejamento. 
9.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade  participante para órgão ou entidade 
não participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023. 
9.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com 
a redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde 
que haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos 
 
 
 
 
 
Página 46 de 66 
 
 
informados. 
9.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal 
ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, 
observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento 
decorrente do remanejamento dos itens. 
9.7. Na hipótese da compr a centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade 
gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 9.3, 
a distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento. 
 
10. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS 
REGISTRADOS 
10.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
10.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado; 
10.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido 
pela Administração sem justificativa razoável; 
10.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2 º, do 
Decreto nº 11.462, de 2023; ou 
10.1.4.  Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
10.2. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei 
nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da 
ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciador a poderá, mediante decisão 
fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da 
ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção. 
10.3.  O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 10.1 será formalizado por 
despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do co ntraditório e da 
ampla defesa. 
10.4. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora 
poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de 
classificação. 
10.5. O cancelamento dos preços registra dos poderá ser realizado pelo gerenciador, em  
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que 
devidamente comprovadas e justificadas:  
10.5.1. Por razão de interesse público; 
10.5.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
10.5.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado se 
tornar superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, § 3º e 27, § 4º, 
ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.  
 
11. DAS PENALIDADES 
11.1. O descumprimento da Ata de Registro de Pre ços ensejará aplicação das penalidades 
estabelecidas no edital. 
11.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de 
preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido inju stificadamente após 
terem assinado a ata.  
11.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorr entes do 
 
 
 
 
 
Página 47 de 66 
 
 
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº 11.462, 
de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos 
ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da 
penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023). 
11.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das 
ocorrências previstas no item 10.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para 
cancelamento do registro do fornecedor. 
11.4. A Licitante Registrada, será responsabilizada administrativamente, nos termos da lei, pelas 
seguintes infrações:  
11.4.1. Dar causa à inexecução parcial ou total da presente ata;  
11.4.2. Deixar de entregar a documentação exigida; 
11.4.3. Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente  
justificado;  
11.4.4. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo 
justificado;  
11.4.5. Apresentar d eclaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação ou a execução da presente ata;  
11.4.6. Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução da presente ata;  
11.4.7.  Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;  
11.4.8. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;  
11.4.9. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.  
11.5. A Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitan tes registrados as 
seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal: 
11.5.1. advertência;  
11.5.2. multa;  
11.5.3. impedimento de licitar e contratar; e  
11.5.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.  
11.5.5. A sanção será aplicada mediante a natureza, a gra vidade e a reprovabilidade da 
infração cometida, assim, a Administração considerará:  
11.5.6. a natureza e a gravidade da infração cometida;  
11.5.7. as peculiaridades do caso concreto;  
11.5.8.  as circunstâncias agravantes ou atenuantes;  
11.5.9. os danos que dela provierem para a Administração Pública;  
11.5.10. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas 
e orientações dos órgãos de controle.  
11.6. A advertência será aplicada exclusivamente pela infração administrativa prevista no inciso I 
do caput do art. 155 da Lei nº 14.133/21, quando não se justificar a imposição de penalidade mais 
grave.  
11.7. A multa não será inferior a 0,5% (cinco décimos por  cento) nem superior a 30% (trinta por 
cento) do valor do contrato licitado ou celebrado com contratação direta e será aplicada ao 
responsável por qualquer das infrações administrativas previstas no art. 155 desta Lei.  
11.8. Para as infrações previstas nos itens 11.4.1, 11.4.2, 11.4.3 e 11.4.4 a multa será de 0,5% a 15% 
do valor do contrato licitado.  
11.9. Para as infrações previstas nos itens 11.4.5, 11.4.6, 11.4.7, 11.4.8 e 11.4.9 a multa será de 15% 
a 30% do valor do contrato licitado.  
11.10. Se a multa aplicada e as indenizações c abíveis forem superiores ao valor de pagamento 
 
 
 
 
 
Página 48 de 66 
 
 
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença 
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.  
11.11.  Na aplicação de multa, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias 
úteis, contado da data de sua intimação.  
11.12. É cabível a aplicação de multa cumulativamente com todas as outras sanções dispostas nos 
incisos do artigo 156 da Lei nº 14.133/21.  
11.13. O impedimento de licitar e contratar será aplicado ao responsável pelas infrações 
administrativas previstas nos incisos II, III, I V, V, VI e VII do caput do art. 155 da Lei 14.133/21, 
quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar 
ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo que tiver 
aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
11.14. A declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada  ao responsável pelas 
infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do art. 155 da Lei 
14.133/21, bem como pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do 
caput do referido artigo que justi fiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção 
referida no § 4º do art.156, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmb ito da 
Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) 
anos e máximo de 6 (seis) anos.  
11.15. As sanções de impedimento de licitar e contratar e a declaração de inidoneidade para licitar 
ou contratar requererá  a instauração de processo de responsabilização, a ser conduzido por 
comissão composta de 2 (dois) ou mais servidor es estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias 
conhecidos e intimará o licitante ou o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado 
da data de intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.  
11.16. Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de provas 
julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contrat ado poderá apresentar alegações 
finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação. 1 
11.17. Serão in deferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, 
impertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas. 
11.18. A prescrição ocorrerá em 5 (cinco) anos, contados da ciência da infração pela Administração, 
e será:  
11.18.1. Interrompida pela instauração do processo de responsabilização a que se refere o 
caput do art. 158 da Lei nº 14.133/21; 
11.18.2. Suspensa pela celebração de acordo de leniência previsto na Lei nº 12.846, de 1º de 
agosto de 2013;  
11.18.3. Suspensa por decisão judicial que inviabilize a concl usão da apuração 
administrativa.  
11.19. A aplicação das sanções não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral 
do dano causado à Administração Pública. 
 
12. CONDIÇÕES GERAIS 
12.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, 
as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do 
ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO AO EDITAL. 
12.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação 
de parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem 
para o órgão ou a entidade. 
 
 
 
 
 
Página 49 de 66 
 
 
12.3. Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em .... (....) vias de igual teor, 
que, depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes.  
 
 
Jataí, XX de xxxx de 2025. 
 
 
 
MUNICÍPIO DE JATAÍ 
Alessandra Borges Ribeiro Assis 
Gestora do FMAS e FMDCA - Decreto nº 05/2025 
Contratante 
 
 
 
 
 
 
 
 
MUNICÍPIO DE JATAÍ 
João Geraldo de Souza Braga 
Gestor e Ordenador de Despesas 
Decreto nº 01/2025 
 
 
XXXXXXXXXXXXXXXXX 
Licitante Registrada 
 
 
 
 
 
 
TESTEMUNHAS 
1. __________________________ 
CPF: 
 
2. ________________________ 
CPF: 
 
 
Responsável pela confecção da Minuta da Ata de Registro de Preços 
Daniela Barros da Silva Borges 
Matrícula 16726 
  
 
 
 
 
 
Página 50 de 66 
 
 
 
 
Anexo 
 
Cadastro Reserva 
 
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens 
com preços iguais ao adjudicatário: 
 
Item 
do 
TR 
Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante) 
 
X 
Especificação Marca  
(se exigida no 
edital) 
Modelo 
(se exigido no 
edital) 
Unidade Quantidade Valor 
Un 
Valor 
Total 
        
 
 
 
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta 
original: 
 
Item 
do 
TR 
Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante) 
 
X 
Especificação Marca  
(se exigida no 
edital) 
Modelo 
(se exigido no 
edital) 
Unidade Quantidade Valor 
Un 
Valor 
Total 
        
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
Página 51 de 66 
 
 
ANEXO VIII – MINUTA DO CONTRATO 
 
Contrato: -----/2025 
CONTRATO DE AQUISIÇÃO QUE CELEBRAM ENTRE 
SI O MUNICÍPIO DE JATAÍ -GO E A EMPRESA ------------
NA FORMA ABAIXO: 
 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE JAT AÍ-GO, através do FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL - FMAS, pessoa jurídica de direito público interno, com sede na Avenida 
Benjamim Constant, n.º 1.073, Centro, nesta cidade de Jataí, Estado de Goiás, inscrita no CNPJ-MF 
sob o n.º 13.843.029/0001-87, e do FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE – FMDCA, neste ato representada pela Secretária Municipal de Assistência  
Social Sra. ALESSANDRA BORGES RIBEIRO ASSIS , brasileira, devidamente inscrita no CPF 
sob o n.º 716.827.831-20, residente e domiciliada nesta cidade de Jataí, Estado de Goiás, no qual foi 
designado pelo Decreto nº 05/2025, neste ato representado pelo Gestor e Ordenador de Despesas, 
Sr. JOÃO GERALDO DE SOUZA BRAGA, devidamente inscrito no CPF sob o n.º 279.678.671-49, 
no qual foi designado pelo Decreto nº 01 de 03 de janeiro de 2025. 
 
CONTRATADA: empresa  -------------------------------------------------------, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº----------------------------, com sede na-----------------------------------------------------------, estado de--------
--------------------, neste ato representada por seu-------------------------, CIC/MF nº---------------------------
----, residente e domiciliado---------------------------------------------------. 
 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Termo contrato decorrente da licitação na modalidade  PREGÃO 
ELETRÔNICO nº XX/XXXX, nos termos da Lei nº 14.133 de 1º de abril de 2021 e demais legislações 
aplicáveis, tudo constante do Processo Administrativo nº 2510/2026, que faz parte integrante deste 
contrato, regendo-o no que for omisso. 
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO E SEUS VALORES 
1.1. A licitação oriunda do PREGÃO ELETRÔNICO nº XX/XX e os respectivos contratos tem 
como objeto a Contratação de empresas do ramo, pelo SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS - SRP 
visando à eventual e futura locação, montagem, operação e desmontagem de decoração ambiental, 
sistemas de som e iluminação, serviços gráficos, serviço de buffet, fornecimento de uniformes, bem 
como são itens necessários para realização de eventos, a serem locados sob demanda, destinados à 
eventos que serão promovidos ou apoiados pela Secretaria de Desenvolvimento Social e Cidadania 
Municipal de Jataí, conforme especificações e quantidade constantes no Termo de Referência. 
1.2. A CONTRATADA sagrou vencedora dos itens discriminados na Tabela 1 a seguir, com os 
respectivos valores: 
 
TABELA 1 
ITEM DESCRIÇÃO DO 
PRODUTO MARCA QTD UND VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
       
 
1.3. O presente contrato perfaz o valor total de R$ XXX (XXX). 
 
 
 
 
 
Página 52 de 66 
 
 
1.4. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordi nárias diretas e indiretas 
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, 
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, 
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação. 
1.5. Vinculam a está contratação, independentemente de transcrição, como se nele 
estivessem transcritos, obedecidos os termos da legislação sobre contratos públicos, os 
seguintes documentos: 
1.5.1. O Termo de Referência; 
1.5.2. O Edital da Licitação; 
1.5.3. Proposta da CONTRATADA; 
1.5.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados. 
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – DO PRAZO DE VIGÊNCIA 
2.1. O prazo de vigência é de  12 (doze) meses, contados de __/__/__ a __/__/__, na forma do 
artigo 106 da Lei n° 14.133/2021.  
2.1.1. O prazo de vigência poderá ser prorrogável por até 10 anos, na forma dos artigos 
106 e 107 da Lei nº 14.133/2021.  
2.1.2. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste de que as condições 
e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a negociação com 
a contratada.  
2.1.3. A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação contratual. 
2.1.4. A prorrogação de con trato deverá ser promovida mediante celebração de  termo 
aditivo. 
2.1.5. O contrato não poderá ser prorrogado quando a CONTRATADA tiver sido 
penalizada nas sanções de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e 
contratar com poder público, observadas as abrangências de aplicação. 
2.1.6. Antes de prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração verificará a 
regularidade fiscal da contratada, consultará o Cadastro Nacional de Empresas 
Inidôneas e Suspensas (CEIS) e o Cadastro Nacional de Empresas Punida s (CNEP), 
emitirá as certidões negativas de inidoneidade, de impedimento e de débitos trabalhistas 
juntando-as ao respectivo processo. 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
3.1. A despesa decorrente da celebração do presente contrato, estimada para exercício 
financeiro de 2026, ocorrerá à conta de r ecursos próprios, por meio da seguinte dotação 
orçamentária:  
 
Órgão xxxxx 
Unidade xxxxx 
Dotação Orçamentária xxxxx 
Fonte xxxxx 
 
3.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da 
Lei Orçamentária respectiva e li beração dos créditos correspondentes, mediante Termo de 
 
 
 
 
 
Página 53 de 66 
 
 
Apostilamento. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA – DO PAGAMENTO E SUAS CONDIÇÕES 
4.1. O pagamento será realizado mediante ordem bancária emitida em favor da contratada, no 
prazo de até 30 (trinta) dias, contados a partir d a data de entrega da nota fiscal e só autorizará o 
pagamento se houver por parte do setor requisitante, o necessário ATESTO dos produtos 
entregues, conforme condições definidas no Termo de Referência, anexo a esse contrato. 
4.2. O fiscal do contrato deverá instruir o processo de pagamento com a Nota Fiscal e os demais 
documentos comprobatórios dos produtos entregues. 
4.3. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da 
regularidade fiscal. 
4.3.1. Caso a Contr atada não comprove a regularidad e fiscal e trabalhista, será emitida 
notificação pela CONTRATANTE a CONTRATADA para regularização no prazo de 10 (dez) 
dias úteis, contados a partir do recebimento da notificação, e, caso não regularize, será 
iniciado o processo de extinção contratual, podendo gerar aplicação de multa. 
4.4. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária 
para pagamento. 
4.5. Havendo divergência ou erro na emissão da documentação fiscal, será interrompida a 
contagem do prazo para fins de pagamento , sendo iniciada nova contagem somente após a 
regularização da documentação fiscal. 
4.6. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável, 
quando couber.  
4.7. Havendo atraso nos pagamentos não decorrente de falhas no cumprimento das obrigações 
contratuais principais ou acessórias por parte da CONTRATADA, incidirá correção monetária 
sobre o valor devido na forma da legislação aplicável, bem como juros moratórios, a razão de 6% 
(seis por cento) ao ano, calculados “pró-rata tempore”, em relação ao atraso verificado. 
4.7.1. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, fica convencionado que a taxa de 
compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo 
adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula: 
EM = I x N x VP, sendo: 
EM = Encargos moratórios;  
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo 
pagamento;  
VP = Valor da parcela a ser paga.  
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:  
I = (TX) 
I = (6/100) 365 
I = 0,00016438 TX = Percentual da taxa anual = 6%. 
 
5. CLÁUSULA QUINTA – DA MANUTENÇÃO DO EQUILÍBRIO ECONÔMICO -
FINANCEIRO 
5.1. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO ESTRITO 
5.1.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no pr azo de 1 (um) ano, 
contado da data do orçamento estimado, conforme art. 25, §7 º e art. 92, §3º, ambos da Lei 
14.133/2021, bem como o parágrafo único do art. 24 da IN nº 9/2023 do TCM/GO. 
 
 
 
 
 
Página 54 de 66 
 
 
5.1.1.1 A data base do orçamento estimado é: janeiro/2026. 
5.1.2. Após o interregno de 1 (um) ano os preços iniciais serão reajustados, mediante a 
aplicação, pela CONTRATANTE, do Índice Nacional de Preços ao Consumidor – INPC, 
exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade. 
5.1.2.1 Poderá ser estabelecido  mais de um índice específico ou setorial, em 
conformidade com a realidade de mercado dos respectivos insumos. 
5.1.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado 
a partir dos efeitos financeiros do último reajuste. 
5.1.4. No caso d e atraso ou não divulgação do(s) índice(s) de reajustamento, a 
CONTRATANTE pagará a CONTRATADA a importância calculada pela última variação 
conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) 
índice(s) definitivo(s).  
5.1.5. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de 
qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) 
que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor. 
5.1.6. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo 
índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo 
aditivo.  
5.1.7. A CONTRATADA deverá encaminhar junto a solicitação de reajuste a documentação 
comprobatória, conforme art. 25 da IN nº 9/23 do TCM/GO, devendo conter no mínimo: 
5.1.7.1 indicação de qual(is) índice(s) será(ão) adotado(s) no reajustamento, devendo 
estar de acordo com o previsto no edital e neste contrato; 
5.1.7.2 apresentação do(s) percentual(is) a ser(em) aplicado(s), devendo ser embasado 
na fonte de informação responsável pela sua divulgação; 
5.1.7.3 planilha orçamentária com a indicação do saldo quantitativo e financeiro, 
anterior à aplicação de reajustamento, para todos os itens/serviços contratados; 
5.1.7.4 planilha orçamentária que apresente a memória de cálculo do reajustamento 
efetuado e demonstre os novos preços unitários e o novo valor total do contrato; 
5.1.8. A CONTRATANTE deverá apresentar resposta para o pedido de reajuste da 
CONTRATADA, no prazo de até 30 (trinta) dias, con tados da data do recebimento de toda  
documentação elencada nos itens anteriores, conforme art. 92, inciso XI da Lei 14.133/21. 
5.1.9. O reajuste será realizado por meio de simples apostila, conforme art. 136 da Lei 14.133/2021 
e §2º do art. 22 da IN nº 9/2023 do TCM/GO. 
 
5.2. DA REVISÃO  
5.2.1. A CONTRATADA poderá solicitar a REVISÃO  quando ocorrer o desequilíbrio 
econômico-financeiro em virtude de caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe, 
ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que 
inviabilizem a execução do contrato tal como pactuado, conforme previsto na alínea “d”, 
inciso II, art. 124 da Lei 14.133/21. 
5.2.2. A CONTRATADA deverá encaminhar junto a solicitação de revisão a documentação 
comprobatória, conforme art. 29 da IN nº 9/23 do TCM/GO, devendo conter no mínimo: 
5.2.2.1 indicação do(s) item(ns), serviço(s) ou insumo(s) do contrato passível(eis) de 
revisão; 
5.2.2.2 demonstração do fato gerador do desequilíbrio de forma que fique 
 
 
 
 
 
Página 55 de 66 
 
 
comprovado o caráter extraordinário do pleito, devendo  ser apresentado de forma 
individualizada para cada item, serviço ou insumo; 
5.2.2.3 indicação da data a partir da qual pretende-se aplicar a revisão, podendo ser 
indicadas datas diferentes em caso de o pedido abarcar mais de um item, serviço ou 
insumo; 
5.2.2.4 comprovação do novo valor para cada item, serviço ou insumo a ser 
realinhado, que demonstre a elevada evolução dos preços no mercado; 
5.2.2.5 planilha orçamentária com a indicação do saldo quantitativo e financeiro, 
anterior à aplicação de revisão, para cada item, serviço ou insumo a ser alterado; 
5.2.2.6 planilha orçamentária, acompanhada da memória de cál culo de cada item, 
do serviço ou do insumo a ser revisado, que demonstre os novos preços unitários e o 
novo valor total do contrato; 
5.2.3. A revisão deve ser apresentada de forma individualizada para cada item, serviço ou 
insumo que tenha sido efetivamente impac tado pelo fato gerador do desequilíbrio, sendo 
vedada a aplicação de índice sobre o valor global do contrato. 
5.2.4. A simples variação dos preços divulgados nos sistemas de custos refer enciais não 
autoriza a formalização de revisão. 
5.2.5. Será levado em consideração na análise do pedido de revisão, eventual desconto 
ofertado pela Contratada sobre o valor estimado do processo na fase de lances. 
5.2.6. Os preços dos itens, dos serviços ou dos insumos do contrato que tiverem sido objeto 
de revisão terão suas datas-bases atualizadas à data do fato gerador do desequilíbrio. 
5.2.7. A revisão será realizada por meio de Termo Aditivo, conforme art. 124, inciso II, alínea 
“d” da Lei 14.133/21. 
 
6. CLÁUSULA SEXTA – DAS OBRIGAÇÕES E DIREITOS DAS PARTES 
6.1. Além dos direitos e obrigações elencados à CONTRATANTE no Termo de Referência, Edital 
e na Lei 14.133/2021, fica ainda: 
6.1.1. Obrigada a exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, 
de acordo com o contrato e seus anexos; 
6.1.2. Solicitar o início dos serviços e o fornecimento à CONTRATADA através da emissão 
de Ordem de Serviço (OS) e Ordem de Fornecimento (OF); 
6.1.3. Fornecer, nos prazos previamente acordados, os elementos básicos, informações 
técnicas e dados complementares que sejam necessários à boa realização do objeto. 
6.1.4. Receber provisória e definitivamente o objeto, conforme especificações, prazos e 
condições estabelecidas no termo de referência e neste contrato; 
6.1.5. Rejeitar o objeto contratado que não satisfazerem ao s padrões exigidos nas 
especificações e recomendações da CONTRATANTE. 
6.1.6. Acompanhar e fiscalizar, através de servidor ou comissão especialmente designada, o 
cumprimento das obrigações da CONTRATADA, sob os aspectos quantitativo e 
qualificativo, anotando em re gistro próprio as falhas detectadas e com unicando à 
CONTRATADA quaisquer fatos que, a seu critério, exijam medidas corretivas por parte da 
mesma. 
6.1.7. Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades 
verificadas na execução do objeto contratado, para que seja substitu ído, reparado ou 
corrigido. 
 
 
 
 
 
Página 56 de 66 
 
 
6.1.8. Notificar a Contratada, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no 
objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em 
parte, às suas expensas. 
6.1.9. Emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução deste 
contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente 
protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do contrato. 
6.1.10. Atestar as notas fiscais/faturas, por servidor competente. 
6.1.11. Proporcionar todas as facilidades para que a CONTRATADA possa desempenhar 
suas obrigações dentro das normas do contrato. 
6.1.12. Efetuar o pagamento à contratada de acordo com o preço, os prazos e as condiç ões 
estipuladas. 
6.1.13. Zelar para que, durante a vigência do contratado, a CONTRATADA cumpra as 
obrigações assumidas, bem como sejam mantidas as condições de habilitação e qualificação 
exigidas no processo licitatório; 
6.1.14. Designar servidores para acompanhar a execução do contrato. 
6.1.15. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela 
CONTRATADA com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo, bem 
como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de se us 
empregados, prepostos ou subordinados. 
  
6.2. Além dos direitos e obrigações elencados à CONTRATADA no Termo de Referência, Edital 
e na Lei 14.133/2021, fica ainda: 
6.2.1. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e seus 
anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e 
perfeita execução do objeto; 
6.2.2. Acompanhar o Diário Oficial do Município, tendo em vista que todas os avisos, 
sanções, e comunicados realizados pela Prefeitura Municipal de Jataí para c om a 
CONTRATADA serão exclusivamente realizadas por meio do DIÁRIO OFICIAL DO 
MUNICÍPIO DE JATAÍ; 
6.2.3. Realizar a prestação de serviço e entrega dos materiais no prazo 24 (vinte e quatro) 
horas, contados da entrega da ordem de serviço – OS e ordem de fornecimento (OF). 
6.2.3.1 Caso a contratada não realize a prestação de serviço  dentro do prazo 
estipulado no item anterior, será  NOTIFICADA pela CONTRATANTE para 
regularizar a avença no prazo de prazo 04 (quatro) horas. 
6.2.4. Providenciar, no prazo máximo de 04 (qautro) horas, a  correção de falhas ou 
irregularidades apontadas pela CONTRATANTE na execução  do contrato, prestando os 
devidos esclarecimentos ao setor de fiscalização da CONTRATANTE. 
6.2.5. Comunicar a Administração , no prazo máximo de 12 (doze) horas que antecede a 
prestação de serviço, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com 
a devida comprovação; 
6.2.6. A contratada será obrigada a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, a 
suas expensas, no total ou em parte, o objeto do contrato em que se v erificarem vícios, 
defeitos ou incorreções resultantes de sua execução ou de materiais nela empregados. 
6.2.7. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como 
por todo e qualquer dano causado à Administração, devendo ressarcir imediatamente a 
 
 
 
 
 
Página 57 de 66 
 
 
Administração em sua integralidade, ficando a CONTRATANTE autorizada a descontar da 
garantia, caso exigida, ou dos pagamentos devidos à CONTRATADA, o valor 
correspondente aos danos sofridos; 
6.2.8. Responsabilizar-se pela qualidade do s produtos en tregues e  serviço prestado, 
assegurando ao Contratante o direito de fiscalizar e sustar ou recusar os produtos e serviço 
prestado em desacordo com o Termo de Referência. 
6.2.9. A CONTRATADA poderá ser acionada para promover correções, mesmo após o 
recebimento definitivo do objeto contratual, observando o disposto nos § 2°, §5° e §6° do art. 
140 da Lei 14.133/21 e o art. 618 do Código Civil. 
6.2.10. Emitir declaração que indique o seu preposto; 
6.2.11. Responsabilizar-se por todas as obrigações e encargos decorrentes das relações de 
trabalho com os profissionais contratados, previstos na legislação vigente, sejam de âmbito 
trabalhista, previdenciário, social, securitários, bem como com as taxas, impostos, frete e 
quaisquer outros que incidam ou venham a incidir sobre o objeto deste Termo de Referência. 
6.2.12. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorr entes do produto, de acordo com os 
artigos 12,13,18 e 26, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
6.2.13. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como 
por todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo 
contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso 
exigida, o valor correspondente aos danos sofridos; 
6.2.14. Cumprir fielmente esta norma, de forma que o fornecimento relacionado seja 
executado com esmero e perfeição.  
6.2.15. Responsabilizar-se pelas despesas dos tributos, encargos trabalhistas, 
previdenciários, fiscais, comerciais, taxas, fretes, seguros,  deslocamento de pessoal, 
prestação de garantia e quaisquer outras que incidam ou venham a incidir na execução do 
contrato. 
6.2.16. A empresa contrata deverá disponibilizar ao contratante, na data solicitada e no 
horário a combinar, os itens licitados em perfeitas  condições de uso e adotar todas as 
providências necessárias visando garantir o pleno funcionamento dos equipamentos e 
serviços decorrentes. 
6.2.17. A empresa deverá instalar, manusear e manter os equipamentos em perfeito estado 
de funcionamento, realizando todos os testes necessários, com a devida antecedência, para 
assegurar a qualidade do trabalho a ser executado;  
6.2.18. A contratada deverá responder por quaisquer danos causados a terceiros, 
decorrentes de culpa ou dolo,  em virtude de o objeto não estar atendendo as n ormas de 
segurança.  
6.2.19. Os serviços deverão ser prestados nos locais onde os eventos ocorrerão, devendo ser 
montados com antecedência para que não frustrem o bom andamento do evento;  
6.2.20. A contratada deverá arcar com Todas as despesas relativas ao transporte, operação, 
montagem e segurança serão por conta da empresa contratada;        
6.2.21. A contratada deverá zelar pela segurança do material ou equipamentos instalados, 
desde o momento da instalação até a retirada dos mesmos;  
6.2.22. A contratada deverá fazer com que os profissionais que irão prestar serviços se 
apresentem ao contratante, com no mínimo quatro horas de antecedência ao horário 
 
 
 
 
 
Página 58 de 66 
 
 
indicado para o início do evento;  
6.2.23. A contratada deverá zelar para que o serviço seja exec utado dentro dos padrões de 
qualidade a eles inerentes 
6.2.24. A contratada deverá montar e desmontar a estrutura do evento de acordo coma 
representação gráfica (croqui) elaborada para organização do evento;  
6.2.25. A contratada deverá manter no local dos serviços equipe de operação e manutenção, 
para o perfeito funcionamento dos equipamentos;  
6.2.26. Arcar com a responsabilidade civil por todos e quaisquer danos materiais e morais 
causados pela ação ou omissão de seus empregados, trabalhadores, prepos tos ou 
representantes, dolosa ou culposamente, à Contratante 
6.2.27. Paralisar, por determinação da CONTRATANTE, qualquer atividade que não esteja 
sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas 
ou bens de terceiros; 
6.2.28. Cumprir, durante todo o período d e execução do contrato, a reserva de cargos 
prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para 
aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na legislação, conforme art. 116 da Lei 
n.º 14.133/21; 
6.2.29. Comprovar a re serva de cargos a que se refere o item acima, no prazo fixado pelo 
fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas, 
conforme art. 116, parágrafo único da Lei n.º 14.133/21; 
6.2.30. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento 
do contrato;  
6.2.31. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos de sua proposta; 
6.2.32. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação; 
6.2.33. Não veicular publicidade ou qualquer outra informação acerca das atividades objeto 
deste contrato, sem prévia autorização da CONTRATANTE. 
6.2.34. Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem mesmo  parcialmente, as 
obrigações assumidas através da presente contratação, sem prévia e expressa anuência da 
CONTRATANTE, nem subcontratar qualquer das prestações a que está obrigada 
6.2.35. Assumir a responsabilidade por todas as providências e obrigações estabelecidas na 
legislação específica de acidentes de trabalho, quando em decorrência da espécie, forem 
vítimas seus empregados no desempenho dos serviços ou em conexão com eles, ainda que 
ocorridas em dependências da CONTRATANTE. 
6.2.36. Atender prontamente a quaisquer ex igências da Administração, inerentes ao 
presente objeto. 
6.2.37. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se 
fizerem necessárias nas aquisições, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor/quantitativo 
inicial do contrato. 
6.2.38. Manter e-mail atualizado, em caso de necessidade da CONTRATADA em alterar o 
e-mail oficial para recebimento das comunicações, notificações, e qualquer outra informação 
deste contrato, deverá encaminhar ao G estor do Contrato, de forma expressa e por Ofício 
assinado pelo representante legal da empresa de forma física e protocolada no PROTOCOLO 
GERAL DA PREFEITURA DE JATAÍ ou de forma digitalizada ao e -mail do Gestor do 
 
 
 
 
 
Página 59 de 66 
 
 
Contrato. 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA – DO REGIME DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAL 
7.1. O objeto pactuado será executado conforme Termo de Referência. 
7.2. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos 
e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto con stam no Termo de 
Referência, anexo a este Contrato. 
 
8. CLÁUSULA OITAVA – DA EXTINÇÃO 
8.1. O contrato será extinto quando vencido o prazo nele estipulado, independentemente de 
terem sido cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes contraentes 
8.1.1. O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o Contratante, 
quando este não dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando 
entender que o contrato não mais lhe oferece vantagem. 
8.1.2. A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, desde 
que haja a notificação da contratada pelo contratante nesse sentido com pelo menos 2 (dois) 
meses de antecedência desse dia. 
8.1.3. Caso a notificação da não -continuidade do contrato de que trata este subitem oc orra 
com menos de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção con tratual ocorrerá após 2 
(dois) meses da data da comunicação. 
 
8.2. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes 
do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos nos artigos 137 ao 139 da Lei nº 14.133/2021, 
bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
8.3. A extinção do contrato poderá ser: 
8.3.1. Determinada por ato unilateral e escrito da Administração, exceto no caso de 
descumprimento decorrente de sua própria conduta; 
8.3.2. Consensual, por acordo entre as partes; ou 
8.3.3. Determinada por decisão arbitral, em decorrência de cláusula compromissória ou 
compromisso arbitral, ou por decisão judicial. 
8.4. O termo de rescisão, sempre que possível, deverá indicar: 
8.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos; 
8.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
8.4.3. Indenizações e multas. 
8.5. A alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ens ejará 
rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato. 
8.5.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado 
termo aditivo para alteração subjetiva. 
8.6. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando -se à 
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa, conforme art. 165,  inciso I, alínea e da Lei 
14.133/2021. 
8.7. As responsabilidades imputadas à CONTRATADA, por prejuízos decorrentes de ações 
delitivas perpetradas contra a CONTRATANTE, não cessam com a extinção do contrato. 
 
9. CLÁUSULA NONA – DAS PENALIDADES 
 
 
 
 
 
Página 60 de 66 
 
 
9.1. Os atos praticados pela CONTRATADA, prejudiciais à execução do contrato, nos termos do 
Título IV, Capítulo I da Lei Federal 14.133/21, sujeitam-na às seguintes sanções:  
9.1.1. Advertência; 
9.1.2. Multa;  
9.1.3. Impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública de Jataí;  
9.1.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública 
direta e indireta de todos os entes federativos.  
 
9.2. Caberá a CONTRATANTE aplicar à CONTRATADA ADVERTÊNCIA: 
9.2.1. Quando ocorrer execução insatisfatória ou pequenos transtornos ao desenvolvimento 
deste Contrato, desde que sua gravidade não recomende a aplicação de penalidade mais 
grave. 
9.2.2. Quando a Contratada der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se 
justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei); 
 
9.3. Caberá a CONTRATANTE aplicar à CONTRATADA MULTA: 
9.3.1. Moratória de 0,33% (zero ponto trinta e três por cento) por dia de atraso injustificado 
sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 5 (cinco) dias; 
9.3.2. Moratória de 0,55% (zero ponto cinquenta e c inco por ce nto) por dia de atraso 
injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, do 6º dia ao limite de 10 (dez) dias; 
9.3.3. Moratória de 1% (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela 
inadimplida, do 11º dia até o limite de 15 (quinze) dias; 
9.3.4. Moratória de 1,5% (um ponto 5 por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor 
da parcela inadimplida, do 16º até o limite de 30 (trinta) dias; 
9.3.5. Moratória de 2% (dois por cento) por mês de atraso injustificado sobre o valor da 
parcela inadimplida, a partir do 30º dia; 
9.3.6. O atraso superior a 60 dias autoriza a Administração a promover a extinção do 
contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe 
o inciso I do art. 137 da Lei 14.133/2021.  
9.3.7. Compensatória de 10% (d ez por cento) sobre o valor total da parte inadimplida, no 
caso de inexecução parcial do contrato; 
9.3.8. Compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de 
inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administraç ão, ao func ionamento 
dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
9.3.9. Compensatória de 2 0% (vinte por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de 
inexecução total do contrato; 
9.3.10. Compensatória de 5% (cinco por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de 
deixar de entregar a documentação exigida para a execução do contrato; 
9.3.11. Compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de não 
manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
9.3.12. Compensatória de 30% (trinta por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de 
cometimento das infrações descritas no item 9.5 deste contrato; 
9.3.13. Multa por gravidade das infrações, infrações essas não listadas neste contrato,  no 
qual será objeto de análise por parte da CONTRATANTE para fins de definição da gravidade 
do evento, sendo nos valores conforme tabela 2: 
 
 
 
 
 
Página 61 de 66 
 
 
 
TABELA 2 
MULTAS POR GRAVIDADE DAS INFRAÇÕES 
GRAU GRAVIDADE % de multa sobre o valor do contrato firmado 
1 LEVE 0,5 % 
2 MÉDIA 2,5% 
3 GRAVE 5% 
 
a) INFRAÇÕES LEVES: 
Penalidade: advertência escrita e ou multa. 
Reincidência: multa conforme o valor previsto na tabela – Grau 1. 
b) INFRAÇÕES MÉDIAS: 
Penalidade: multa. 
Valor: Conforme TABELA  
Reincidência: O dobro do valor previsto na Tabela  
c) INFRAÇÕES GRAVES: 
Penalidade: multa. 
Valor: Conforme TABELA  
Reincidência: O dobro do valor previsto na Tabela  
9.3.14. As multas compe nsatórias serão aplicadas nos casos em que ensejar a extinção do 
contrato, exceto as multas estipuladas no item 9.3.13. 
9.3.15. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em 
compensatória e promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de 
outras sanções previstas nesta Lei. 
 
9.4. Ficará IMPEDIDA DE LICITAR E CONTRATAR com a Administração Municipal de Jataí, 
pelo prazo de até 3 (três) anos a CONTRATADA que: 
9.4.1. Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
9.4.2. Dar causa à inexecução total do contrato; 
9.4.3. Deixar de entregar a documentação exigida para a execução do contrato; 
9.4.4. Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente 
justificado; 
9.4.5. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto contratual sem motivo 
justificado; 
 
9.5. Será DECLA RADA A INIDONEIDADE PARA LICITAR OU CONTRATAR com a 
Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) 
anos e máximo de 6 (seis) anos, a CONTRATADA que: 
9.5.1. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida o u prestar declaração falsa 
durante a execução do contrato; 
9.5.2. Fraudar ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
9.5.3. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
 
 
 
 
 
Página 62 de 66 
 
 
9.5.4. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos do contrato; 
9.5.5. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
9.5.6. As infrações previstas no item 9.4 quando justificada a imposição de penalidade mais 
grave que o impedimento de licitar e contratar. 
 
9.6. Na aplicação das sanções serão considerados: 
9.6.1. A natureza e a gravidade da infração cometida; 
9.6.2. As peculiaridades do caso concreto; 
9.6.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
9.6.4. Os danos que dela provierem para o Contratante; 
9.6.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
 
9.7. As sanções dos itens 9.2, 9.4 e 9.5 poderão ser aplicadas cumulativamente com as multas 
previstas neste contrato e em seus anexos, bem como das demais cominações legais, garantida 
prévia e fundamentada defesa. 
9.8. Findo o  prazo estabelecido e não sendo resolvidos os problemas, será considerado 
inexecução parcial ou total do contrato, conforme o caso.  
9.9. O somatório das multas aplicadas quando cumuladas não poderão ultrapassar o percentual 
de 30% (trinta por cento) sobre o valor total do contrato.  
9.10. A aplicação de multa não impede que a Administração extingue unilateralmente o Contrato 
e aplique as outras sanções cabíveis. 
9.11. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante, conforme art. 156, §9º, da Lei nº 
14.133/2021. 
9.12. A CONTRATADA desde a assinatura do contrato, autoriza a CONTRATANTE a descontar 
dos valores devidos pela CONTRATANTE à CONTRATADA o montante das multas aplicadas, as 
indenizações cabíveis e/ou os prejuízos causados à Contratante.  
9.13. As multas aplicadas, as indenizações cabíveis e/ou os prejuízos causados à Contratante serão 
deduzidos dos pagamentos eventualmente devidos pela Contratante à Contratada, ou seja, 
créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros cont ratos 
administrativos que a contratada possua com o mesmo órgão ora contratante, podendo ser 
realizados através de glosa, ou deduzidos da garantia de execução quando cabível. 
9.14. Caso os  valores citados anteriormente forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pela Contratante à Contratada, além da perda desse valor, a diferença 
poderá ser descontada da garantia prestada, quando for o caso, ou poderá ser inscritos na Dívida 
Ativa do Município e cobrados judicialmente, conforme art. 156, §8º da Lei 14.133/2021. 
9.15. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do recebimen to da 
comunicação enviada pela Contratante. 
9.16. Os atos previstos como infraçõ es administrativas na Lei 14.133/2021, ou em outras leis de 
licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na 
Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o 
rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei, conforme art. 159 da Lei 
14.133/2021. 
 
 
 
 
 
Página 63 de 66 
 
 
9.17. A personalidade jurídica da Contratada poderá ser desconsiderada sempre que utilizada 
com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste 
Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções 
aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos s eus administradores e sócios com poderes de 
administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação 
ou controle, de fato ou de direito, com a Contratada, observados, em todos os casos, o contraditório, 
a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia, conforme art. 160 da Lei 14.133/2021. 
9.18. A Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação 
da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins 
de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidô neas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro 
Nacional de Empresas Punidas (CNEP), conforme Art. 161 da Lei 14.133/2021. 
9.19. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo 
que assegurará o contraditório e a ampla defesa, observando-se o procedimento previsto na Lei nº 
14.133/2021. 
9.20. Na aplicação das sanções previstas neste contrato será facultada a defesa do interessado, no 
prazo de 15 (quinze) dias úteis , contados da data de sua intimação, para apresentar recurso e 
especificar as provas que pretende produzir, conforme art. 157 e 158 da Lei 14.133/2021. 
9.20.1. As intimações serão realizadas conforme Cláusula 10 deste contrato.  
9.21. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar 
ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/2021. 
9.22. Nos processos de sanções serão abertas vista do processo aos interessados, de segunda-feira 
à sexta-feira das 08:00 às 11:00 e das 13:00 às 17:00, na sede da Prefeitura Municipal, situada na Rua 
Itarumã, nº 355, Setor Santa Maria, Jataí/GO. 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA– DO INADIMPLEMENTO 
10.1. O inadimplemento das obrigações previstas no pr esente contrato, ou a ocorrência de 
qualquer das situações descritas no artigo 117 da Lei 14.133/2021 e suas alterações, bem como o 
descumprimento das cláusulas contratuais s erão comunicadas pela parte prejudicada à outra, 
mediante notificação por escrito,  a fim de que seja providenciada a regularização nos prazos 
estipulados. 
10.2. Todos os avisos, sanções, intimações e comunicados realizados pela Prefeitura Municipal de 
Jataí para com a CONTRATADA serão exclusivamente realizadas através da imprensa Oficial do 
Município (Diário Oficial de Jataí- http://www.jatai.go.gov.br “Diário Oficial”) e encaminhado no 
e-mail oficial da CONTRATADA no seguinte endereço eletrônico: xxxxxxx; 
10.2.1. A contagem do prazo começa a contar a partir do primeiro dia útil após a 
publicação no Diário Oficial do Município de Jataí. 
10.2.2. Em caso de necessidade da CONTRATADA em altera r o e -mail oficial para 
recebimento do previsto na Cláusula 10 deste contrato, deverá encaminhar ao Gestor do 
Contrato, de forma expressa e por Ofíc io assinado pelo representante lega da empresa de 
forma física e protocolada no PROTOCOLO GERAL DA PREFEITURA DE JATAÍ ou de 
forma digitalizada ao e-mail do Gestor do Contrato. 
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DA FISCALIZAÇÃO E CONTROLE 
11.1. A fiscalização ficará a cargo da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social e Cidadania, 
que será responsável pelo atestado da qualidade dos produtos entregues. 
 
 
 
 
 
Página 64 de 66 
 
 
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DAS ALTERAÇÕES CONTRATUAIS 
12.1. Qualquer modificação que venha a ser necessária durante a vigência do contrato, decorrente 
das obrigações assumidas pela contratada, alterações dos projetos especificações, prazos, ou 
normas gerais de serviços, serão feitas através de termo aditivo. 
12.2. A CONTRATANTE reserva-se o direito de acrescer ou reduzir, se julgar necessário, outros 
itens, serviços ou insumos objetos deste termo, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor 
inicial deste Contrato, conforme assim faculta os termos do artigo 125 da Lei 14.133/2021. 
12.3. Registros que não  caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133/2021. 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA SUBCONTRATAÇÃO 
13.1. NÃO poderá ocorrer a subcontratação do objeto pactuado. 
 
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUART A – DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
14.1. Não haverá exigência da garantia de execução.  
 
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DO CASO FORTUITO E FORÇA MAIOR 
15.1. A e xecução deste contrato, bem assim os casos nele omissos, regulam -se pelas cláusulas 
contratuais e pelos preceitos de direito público, aplicando-se lhes, supletivamente, os princípios de 
teoria geral dos contratos e as disposições de direito privado, na for ma do artigo 89 da Lei nº 
14.133/2021. 
15.2. As hipóteses de caso fortuito ou fo rça maior, previstas no art. 393 do Código Civil, serão 
excludentes de responsabilidade das partes. 
15.3. Qualquer suspensão do adimplemento do presente, em decorrência de fatos assinalado s 
nesta cláusula, será limitada ao período durante o qual tal causa ou suas consequências persistirem. 
15.4. Ocorrendo circunstância que justifiquem a invocação de caso fortuito ou força maior, a Parte 
impossibilitada de cumprir a sua obrigação deverá der imediato conhecimento à outra. 
15.5. Se o presente for rescindido por motivo de caso fortuito ou força maior, a CONTRATADA 
terá direito a receber da CONTRATANTE apenas o valor proporcional ao quanto adimplido. 
 
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DA PUBLICAÇÃO 
16.1. Em conformidade com o disposto no artigo 91 da Lei 14.133/2021, o presente contrato ser á 
publicado na Imprensa Oficial do Município e divulgado no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133/2021. 
 
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DO SIGILO E DA PROTEÇÃO DE DADOS 
17.1. A CONTRATADA autoriza, expressamente, q ue a CONTRATANTE utilize os dados 
pessoais, tais como o nome completo do sócio ou representante legal da CONTRATADA, bem 
como seu número do Cadastro de Pessoas Físicas – CPF. 
17.2. As partes, além de guardarem sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrê ncia do 
cumprimento do contrato, se comprometem a adotar as melhores práticas para respeitar a 
legislação vigente e/ou que venha entrar em vigor sobre proteção de dados, sendo certo que se  
adaptará, inclusive, à Lei nº 13.709/2018, Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD). 
17.3. As partes obrigam -se ao dever de confidencialidade e sigilo relativamente a toda a 
 
 
 
 
 
Página 65 de 66 
 
 
informação e/ou dados pessoais a que tenha acesso por virtude ou em consequência das relaç ões 
profissionais, devendo assegurar-se de que os seus colaboradores ,  prestadores de serviços e/ou 
consultores que, no exercício das suas funções, tenham acesso e/ou conhecimento da informação 
e/ou dos dados pessoais tratados, se encontram eles próprios contratualmente obrigados ao sigilo 
profissional. 
17.4. As partes obrigam-se a realizar o tratamento de dados pessoais de acordo com as disposições 
legais vigentes, bem como nos moldes da Lei nº 13.709/2018, a Lei Geral de Proteção de Dados 
Pessoais (LGPD), visando dar efetiva proteção aos dados coletados de pessoas naturais que possam 
identificá-las ou torná -las identificáveis, utilizando -os de tais dados tão somente para os fins 
necessários à consecução do objeto deste Contrato. 
17.5. As partes se responsabilizam, única e exclusivamente, acerca da utilização dos dados obtidos 
por meio do presente contrato, sendo terminantemente vedada a utilização de tais informações 
para fins diversos daqueles relativos ao objeto do contrato, bem como outros fins ilícitos, ou que, 
de qualquer forma, atendem contra a moral e os bons costumes. 
17.6. A CONTRATANTE não será, em qualquer hipótese, responsabilizada pelo uso indevido por 
parte da CONTRATADA e/ou terceiros, com relação a dados armazenados em seus softwares e 
bancos de dados. 
 
18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – DA LEGISLAÇÃO PERTINENTE  
18.1. Ficam por força deste instrumento, as partes sujeitas aos termos da Lei nº 14.133/2021. 
 
19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA – DISPOSIÇÕES GERAIS 
19.1. Cada parte é responsável por suas próprias obrigações. Nenhuma das Partes deverá  fazer 
qualquer declaração ou incorrer em qualquer obrigação em nome  ou em benefício da outra. A 
relação entre as Partes é exclusivamente de contratantes independentes. 
19.2. As partes declaram serem capazes para a celebração do presente instrumento, reconhecendo, 
ainda, que participara conjunta e ativamente de sua negociação em redação, agindo de boa-fé e na 
plena expressão e livre exercício de suas vontades. 
19.3. A nulidade de qualquer das cláusulas do Contrato não prejudicará a validade e a eficácia das 
demais. 
19.4. Ficam expressamente revogados e quitados quaisquer pactos, ajustes, condições, contratos e 
cláusulas anteriormente estabelecidos entre as Partes relativos ao objeto deste Contrato em tudo 
que contrarie o que é ajustado no presente, ficando claro que, no caso de haver divergência de 
condições entre o estabelecido no Contrato e eventuais documentos dele integrantes, prevalecerão 
sempre as condições expressas neste contrato. 
19.5. As disposições complementares que criarem alterarem ou implicarem em renúncia a direitos 
e obrigações das partes serão formalizadas mediante termo aditivo. 
19.6. O não exercício de qualquer direito previsto neste contrato representará simples tolerância, 
não podendo ser invocado pela outra parte como novação de qualquer das suas obrigações aqui 
assumidas. 
19.7. A execução do contrato, bem como os casos nele om issos, regular -se-ão pelas cláusulas 
contratuais e pelos preceitos de direito público, aplicando -se supletivamente os princípios da 
Teoria Geral dos Contratos e as disposições de direito privado, na f orma do artigo 89, da Lei nº 
14.133/2021. 
 
 
 
 
 
 
Página 66 de 66 
 
 
20. CLÁUSULA VIGÉSIMA – DO FORO 
20.1. Para dirimir as questões decorrentes do presente contrato, fica eleito o foro da Comarca de 
Jataí - GO, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
20.2. E assim, por estarem justas e acordes, assinam o presente contrato, em 03 (três) vias de igual 
teor e forma, na presença das testemunhas abaixo, para que se produzam os necessários efeitos 
legais. 
Jataí/GO, ___ de ____ de ____. 
 
 
 
MUNICÍPIO DE JATAÍ 
Alessandra Borges Ribeiro Assis 
Gestora do FMAS e FMDCA - Decreto nº 05/2025 
Contratante 
 
 
MUNICÍPIO DE JATAÍ 
João Geraldo De Souza Braga 
Gestor e Ordenador de Despesas - Decreto nº 01/2025 
Contratante 
 
 
CONTRATADA 
Representante da Contratada 
Contratada 
 
 
 
 
TESTEMUNHAS: 
1 - _____________________________ 
CPF: 
2- ______________________________ 
CPF: 
 
 
Responsável pela confecção da minuta do Contrato 
Daniela Barros da Silva Borges 
Matrícula 16726 